
第一卷 序

    他所记得的，是一片湛蓝。

    「艾略特，快来看看。很漂亮吧？」

    那是在艾略特十岁的时候。全家人搭上父亲的小型帆船，自英格兰东南部的布莱顿出海。不知航行多久，美貌依旧的母亲摇曳着一身以旅行来说过于华丽的鹅黄裙摆，对艾略特唤道。

    在船头晃着脚的艾略特，一脸不解地回望她。

    「我只看到天空和海，母亲大人。」

    他有些不悦。四周是一望无际的大海与天空，风平浪静的大海，有如用凿刀削去一颗巨大蓝宝石的表面一般闪闪发光，仅此而已。

    凝视着一脸无趣的儿子，母亲眯起和大海同样色彩的眼眸说：

    「这样呀。那天空和海是什么颜色？」

    「是蓝色的。母亲大人也看得到吧？」

    艾略特语气生硬地说。在甲板上工作的父亲和船员传来笑声，艾略特才想着这有什么好笑的，就见到母亲脸上也满溢着笑容。明明无风，鹅黄的礼服却微微摆动，四周的蔚蓝烙印在艾略特眼中。母亲轻声说道：

    「只要你看得见就够了，艾略特。」

第一卷 1 降灵会与消失的订婚戒指之谜

    「艾略特，你知道世人是怎么称呼你的吗？」

    「是插满华丽鲜花的陶瓷花瓶上描绘的小鬼，还是一条独眼的劣种狗？」

    这宛如戏剧般的措辞，却不可思议地不会让人感到嘲讽。

    来自法国的贵妇顺着他的口吻，夸大地嗤笑一声。

    「还真会说。你是劣种狗的话，这国家的男人岂不是一群脖子上系着领带的老鼠？他们都称你为『幽灵男爵』喔。」

    贵妇用带有法国口音的英语强调「幽灵」一词，酒店豪华客房里的落地大花瓶就发出了笑声。

    正确来说，是在满是鲜花的花瓶后面。他低声笑了笑。

    「原来如此，幽灵是吗？可以理解，但还真是第一次听说。还是我忘了？毕竟我就是这样的男人，过去还有嫉妒到发狂的绅士对我开枪，而且是将枪口抵在太阳穴──砰！」

    男人很有气势地模仿枪响，突然从花瓶另一边探出头来。

    年龄大约是二十岁后段──不，也许只有二十岁中段。明明是成熟男人的体格，脸上浮现的笑容却有些孩子气。

    他以流畅的动作举起双手的香槟杯，向贵妇走去。

    「幸好那个时候子弹射偏了，但也可能是我搞错了。其实我头上早就被开一个大洞，才会这么健忘也说不定。来吧，请用香槟。反正什么事情都会忘记，从白天就喝个烂醉不也一样吗？」

    「又净说些玩笑话！之所以叫你『幽灵』，是因为你一定会出席伦敦的灵异集会。还是只要一离开视线，你就会变成一阵烟消失不见的关系？」

    将玻璃杯递给语带埋怨的贵妇，艾略特在她坐着的躺椅一角轻轻坐下。他默默注视着她，良久缓缓侧头一笑。笑容将他原本就俊美的容貌衬托到几乎失去礼数的甜蜜，贵妇的脸颊逐渐红了起来。

    艾略特总让人联想到亲人的黑豹。

    有如大英博物馆阿波罗像的美丽脸庞。不管是仔细往后梳整的黑发，还是中心泛着橙色的湛蓝色眼眸，都散发出灿烂的阳光国度芳香。但他的肌肤却苍白得犹如死人，右眼系着乌黑眼罩，将危险掩盖于下。

    隐藏着利爪的温文男子维持着热切的视线，微启薄唇。

    「原来如此，所以才叫『幽灵男爵』是吗？这主意挺好的，假如你的丈夫气冲冲地从那扇门进来，这次我决定在他开枪之前先化作一缕烟。」

    艾略特说着，将自己的玻璃杯与贵妇的轻碰。纤细的声响在高级酒店的房中微微响起又逐渐消失。

    本应身经百战的贵妇似少女般地红着脸，语气轻浮地继续说：

    「究竟该怎么做才能逮住你呢？如果我说要告诉你降灵会的情报，至少今天和明天能陪在我身边吗？还是你比较想听可疑沙龙的事？『幽灵男爵』先生。」

    一提到降灵会，艾略特的眼眸就闪过一道光。

    「那还真不能置若罔闻，请务必让我听听降灵会的事情。」

    看他比想像中还要积极逼近的模样，贵妇有些胆怯地接着说道：

    「你真的非常热衷呢。那些东西可是让我胆战心惊，不能和你一起去哦？明白的话，你知道有一个集会叫『沉默的降灵会』吗？」

    「可惜，我没听过。沉默是怎么回事？所有人缝上嘴巴参加吗？」

    「怎么可能！拜托别有过于低劣的发想，我说过会怕的吧！不是你想的那样……只是听说那个降灵会，会发生非常可怕的事情。」

    「非常可怕的事情？」

    艾略特表情严肃地复述。贵妇点点头，继续说道：

    「没错。由于太过可怕，结束之后不论是谁都对那场降灵会发生的事闭口不谈，所以才叫『沉默的降灵会』。我听到的时候都浑身发颤了，尽管我不信那些高谈灵异的人，不过因害怕而沉默不是很有说服力吗？」

    「同意。非常同意啊，夫人！」

    艾略特用力点头，不知不觉有人味多了。

    贵妇松了口气。虽然不能大声张扬，出身于法国前贵族世家的她，在每日悠然自得地到处旅行的生活中，迷上比自己年轻许多的神秘美男子。

    「嘿，艾略特。要不要再来一杯香槟？在那之后……」

    贵妇以带着妩媚的语气提出邀请，艾略特却突然抓住她的手臂。他将脸凑近惊讶地睁大双眼的贵妇，追问道。

    「夫人！『沉默的降灵会』是哪一位人士举办的？可否告诉我这个可怜的鬼魂！」

    「做什么呀，突然这样！好吧，呃，我记得是义大利的……」

    「义大利的？」

    「莫、莫尔达诺伯爵的样子……？」

    也许是没打算这么快就交出筹码，贵妇含糊其辞地说出名字。

    艾略特记下这个名号，开心地笑出声。接着他俐落地起身，在贵妇的手指落下一个吻。

    「谢谢您，夫人。愿花朵在您的路途盛开绽放！」

    「呃？等等，艾略特！你要去哪里呀，艾略特！」

    艾略特对贵妇的叫喊无动于衷，拎起自己的礼帽和斗篷就飞奔出去。径自穿过奢华走廊上的宾客们，无视那些询问「您需要什么帮助吗？」的侍者，艾略特一头探进仆人休息室。

    「柯尼！要回去喽！」

    他一唤，坐在沙发上闲聊的女仆们吓得握住彼此的手。这里是绅士淑女带来的仆人等待主人的房间，主人很少会亲自来招呼他们。

    休息室内的仆人对究竟发生什么事议论纷纷，一个金发少年从嘈杂的房间一角迅速奔向艾略特。他像人偶一般面无表情，淡淡说道：

    「艾略特先生，您不留下来过夜吗？」

    「对，『幽灵男爵』的工作来了！我得马上回宅邸找『沉默的降灵会』的邀请函！」

    艾略特喊道，几乎是拉着少年的手走向正门。

    「老爷，请您慢走。」

    穿着酒店配给制服的两名门僮为艾略特打开双门，潮湿的伦敦气息扑面而来。艾略特以充满期待的微笑将其驱散，带着少年在阴霾的天空下步出酒店。

    ◇

    十九世纪下半叶，维多利亚时代的伦敦。

    工业革命崛起的这个时代，既是科学的时代，也是超自然主义的时代。随着世界急速向科学倾斜，信仰的力量减弱，人心无处可去的焦虑和恐惧以超自然的形式爆发。

    降灵会就是其中之一。

    为了治愈频繁的饥荒和南北战争带来的创伤，在美国诞生了「与灵魂交流」的思想，后来透过海上定期航班传入英国。

    「把这个月寄来的所有邀请函都拿出来！」

    一回到宅邸，艾略特就高声喊道。

    艾略特继承了与自身气质相反的古老英格兰贵族血统，名下的联排别墅就在肯辛顿花园旁边。

    如同贵族曾在宫廷参与政治，这个时代的世袭贵族家主，会自动成为贵族院议员。因此从举行议会的九月到隔年三月底，他会离开领地的乡间宅邸，在伦敦的联排别墅中度过时光。

    联排别墅不过是这段时间的临时住所，且位处伦敦大城，所以规模和装修都比乡间宅邸简单。艾略特的别墅也不例外，却拥有找遍全伦敦也找不到第二人的独特之处。

    「欢迎回来，老爷。您需要上个月收到的所有邀请函，是吗？」

    出来迎接的管家史蒂文斯，以完美的举止接过家主的礼帽和斗篷问道。

    「是啊，已经扔了吗？」

    「老爷有吩咐的信件之外都保管着，但数量非常庞大。」

    尽管年约四十，史蒂文斯的表情和语气都肃穆得有如以传统涂布成形的四方体。觉得这样的他有点好玩，艾略特微笑着弯下腰，盯着他的脸。

    「能全部送进书房吗？」

    「……好的。」

    回答艾略特的问题时，管家的眉毛微微动了一下。

    就在这时，一位白发苍苍的老者从管家身后出现。他同样穿着一身像是管家的笔挺服装，但比史蒂文斯沉稳得多。

    老管家对艾略特附耳说道：

    「书桌能不能放得下就很难说了。」

    「好吧，那就改半个月的。柯尼会帮忙检查内容。」

    听艾略特这么一说，史蒂文斯明显松了口气。不过他很快就恢复严肃的姿态，一股劲地逼近艾略特。

    「是否需要我从旁协助？」

    「你当然能帮上忙，但我想让柯尼多记一些这个阶级的人的名字。一个没有背景的童仆今后要出人头地，这些都是必要的知识。」

    艾略特用略为平静的语气解释道。史蒂文斯看了一眼在艾略特身边屏住气息的柯尼，短暂沉默后点了点头。

    「好的，如您所说。那么这半个月的邀请函会让柯尼拿过去，我再为您送上茶点。」

    「交给你啦，估个时间，在我们工作到有点腻的时候送来。饼干稍微烤焦一点正好。好啦，柯尼，去吧。」

    「好的。」

    柯尼立正不动地回答，快步跟上史蒂文斯。

    目送他一头金发闪闪发光地穿过门厅，留下的艾略特和老管家走上略显狭窄的螺旋楼梯。

    「詹姆斯，你不觉得他是一个直率又热心的好孩子吗？」

    「您是指史蒂文斯吗？」

    对于艾略特的询问，名为詹姆斯的老管家低声回道。艾略特似乎看见詹姆斯挺拔的衣领有微妙的高度变化，噗哧一笑。

    「哈，我可还没办法称他为『孩子』，我说的是柯尼。」

    「柯尼当然是个好孩子，我们每个人都很喜欢柯尼。但是艾略特先生，史蒂文斯也是一个真诚的好人。正因如此，他才担心老爷您总是参加奇怪的灵异集会，而不参加正经贵族小姐们会出席的宴会。」

    「嗯，是这样没错。我知道你想说什么，詹姆斯，史蒂文斯就是爱操心。」

    艾略特微微苦笑着说。他的声音变得有些稚嫩，大概是从小詹姆斯就在他身边的缘故。老管家来到书房门旁，恭敬地行了一礼，接着顽皮地笑了笑。

    「我也会担心您。少爷一直都让我很担心啊。」

    「这我也知道。你可是从船上就一直跟着我，根本是操心的专家。」

    艾略特回应道，顶着一张无辜的共犯表情。

    这时，柯尼抱着满满一箱的邀请函走了过来。

    「老爷，总共就是这些。」

    「喔！收获量还不错。我对亮晶晶的苹果没兴趣，有多少毒苹果或烂苹果呢？」

    艾略特眉开眼笑地说，自己推开书房的门，将柯尼迎进房里。

    柯尼略带歉意地走进房间，将盒子放在桃花心木桌上。

    书房是艾略特从前任家主继承宅邸后，第一个进行改造的地方。剥去原先的壁纸，改成让人联想到非洲丛林的绿色植物图样，还特地请来画家，在天花板画上蓝天和翱翔的鸟儿。

    挂在墙上的名画和陶器都被送回乡间宅邸，改在墙上钉上展示架。架上摆放着稀有动物的标本、头盖骨、以脊椎骨做成的项链、怎么看都像是金属的宝石，以及各种博物学喜好的收藏。

    任何来到这间书房的人，一眼就能知晓家主的所爱之处。

    那就是「美丽」和「惊喜」。

    艾略特热爱这两种元素之间绝妙的平衡。

    「好了，我们要找的是义大利莫尔达诺伯爵寄来的邀请函。这几年努力下来，全伦敦的降灵会邀请函都会寄到我这里。听说最近还有人叫我『幽灵男爵』，找到的机率应该很高。来吧，柯尼。」

    「好的，艾略特先生。」

    柯尼平淡地回答，将整箱邀请函倒在被展示架和书架包围的书桌上。艾略特不得体地吹起口哨、哼着小曲，拿起一封封的邀请函又放回箱中。

    柯尼也站在一旁，一边参与工作一边问主人：

    「艾略特先生，『沉默的降灵会』会不会最后也是假的？」

    「去了才知道。据说是一场恐怖到所有参加者都保持沉默的降灵会，说不定是真的。如果能和特定的死者交流，那可是一项了不起的技术，因为我只能『看见』他们。」

    艾略特柔声说道，笑着将手指抚贴在眼下。

    「请不要说什么只能看见，我真的只能偶尔看到。」

    柯尼难为情地眨眨眼，垂下眼睫的模样简直就是个少女。

    而且是特别漂亮的美少女。泛着蜜色光泽的蜂蜜色金发，加上天生就如天使的鬈发。有些过大、泛着神秘灰绿色的眼瞳，周围绕着金丝似的睫毛。看起来是十二三岁左右，实际上应该有十五岁，这是艾略特的想像。

    「要是我能看到更多，也许就能帮到艾略特先生，真是没用，我就只能办到呼喊您这种程度的小事。」

    「看见太多也没有好处。过分依赖视觉是很危险的，你看。」

    艾略特指着墙上一幅神秘的袖珍画，坚定地说。与其说是对佣人，更像是跟年幼许多的弟弟说话，他继续说道：

    「那是近年来发现的微生物袖珍画。那些东西会引起疾病，使伤口腐烂，分解尸体，但因为肉眼看不见，一直被当成『不存在』的东西。所有疾病都被说是从恶臭而来，甚至以为昆虫是从空气中诞生的！只相信自己所看到的就是这么回事。」

    「是的。」

    「有些东西看不到，重要的是要相信它，柯尼。你知道我去伦敦各地参加降灵会的真正原因吗？」

    艾略特平静地说，柯尼将视线从袖珍画移回，回答道：

    「是的，艾略特先生。您在用自己的力量，打倒那些『假装看得见』、欺骗别人的冒牌灵能者。就像打倒那些侮辱您家人的家伙，以及做出我的魔术师一样。」

    艾略特微微苦笑，揉了揉他蓬松的金发。不知道在这个少年身上，自己的话语渗透了多少，但他只能不断重复地述说。

    要找回被手法细腻的残害夺去的东西，是需要耐心的。

    「仔细听着，柯尼。尽管我帮助你只是出于同情，但把你留在身边是因为你能帮上我的忙。你那片断却『看得到』的天赋，还有在马戏团培养的体能，都是制裁冒牌灵能者不可或缺的条件……最重要的是，你的这双手一直都在拯救我。」

    跟在艾略特身边的童仆，也就是低阶男仆的柯尼，原本是马戏团魔术师的助手。对柯尼遭受的可怕待遇感到难以置信的艾略特，好说歹说地用钱将人赎出马戏团后，现在柯尼的一切生活全都由他照料。

    艾略特紧戴着手套的手指，轻轻触碰了柯尼的手。柯尼那曾满是厚茧的手已经变得柔软许多，但仍然是劳动者的手。

    与人偶般的脸庞相反，是一双有温度的手。

    这是人的手。

    「我的、手……」

    柯尼眼神飘移，缓缓吐出字句。发现自己触碰到的手正在微微发抖，艾略特刻意提高音调：

    「好啦，差不多该回到工作了。找到要找的毒苹果了吗？」

    「可惜，这里面似乎没有。我去把更之前的拿过来吧？」

    回过神来的柯尼问道，艾略特含糊地应了一声。

    这个结果，在某种程度上是预料之中。莫尔达诺伯爵这个名字似乎在哪里听过，但反过来说，也只是听过而已。社交界终究是「熟人的聚会」，看似宽广，实则狭小。既然是频繁举办降灵会的灵异爱好者，应该更熟悉彼此才对。

    这时，传来稳重老管家的声音。

    「老爷。」

    「嗨，詹姆斯。怎么了？是不是差不多想休假了？」

    老管家詹姆斯对艾略特的玩笑报以温柔的微笑，说道：

    「有客人来访。您要在这里会客吗？」

    「不，我们下楼去吧。我应该没有预定的会面才对，客人是男性还是女性？」

    「是您『工作』上的客人。」

    「噢，那好，马上过去！」

    艾略特眉飞色舞，让柯尼拿着镜子整理服仪。他将头发梳理整齐，重新系好体面的阿斯科特领巾，最后调整好眼罩位置，打开书房的门。

    史蒂文斯正好端着红茶过来，年轻的管家急忙收拾好困惑的表情。

    「老爷，您要去哪里？」

    「把茶端到会客室来，我想改在那边喝！」

    艾略特给出最低限度的指示，就跳过一阶梯级，下楼去了。

    「少爷，这样很没规矩，请您一阶一阶地走。」

    「我已经在心里妥协，一次只跳三阶了，快夸奖我！」

    在被詹姆斯从背后责备的同时，艾略特快步奔进了会客室。

    与书房截然不同，为来访者打造的明亮空间中，从壁纸到窗帘都统一选用奶油色。以这个时代而言，陈设可以说是少得可怜，但地板上的蓝色大花瓶却盛放着大量格外新鲜的花朵。

    客人是一位年轻女性。她将手优美地搭在织着野鸟和植物的椅背上，望着窗外。

    简直就像密林中美丽的鸟，艾略特心想。

    爱好非洲旅行的亲戚寄来的画中，就有像她这样的鸟儿。朴素而高级的外出斗篷下，藏着时髦的男装式样上衣和巴斯尔裙撑，搭在椅背上的手戴着完美合身的小山羊皮手套。她头上高雅而大小适中的系带女帽柔和了一身正式装束，饰有带着深秋光泽的蓝黑色宽缎带。

    打扮如此稳重的千金小姐，没有事先约定就登门拜访，还只身一人来到未婚男性的家中，这是很不寻常的状况。要是被社交界那些啰唆的人知道，这一个月又会被捕风捉影，闹得沸沸扬扬。

    艾略特速速赶走将红茶端送至桌上的史蒂文斯，礼貌地招呼客人。

    「很高兴认识您，小姐。我是──」

    「我有听说关于您的传闻。」

    像是要打断艾略特的话，她将一双沉郁的眼眸望向他说道。艾略特对她的态度感到有些狼狈，但很快就慈爱地眯起眼睛。

    「就算是传闻，能从以前就与您这么美丽的小姐相会，我打从心里感到高兴。话说回来，传闻中的我是个什么样的人？因大叔父去世而继承男爵爵位的幸运小子？从战争归来的莽夫？更极端一点的，一个『花花公子』？或者是──降灵会狂热者，爱好灵异到无可救药的『幽灵男爵』？」

    「都不是。我听说您有提供幽灵相关困扰的咨询。」

    她说完后紧咬嘴唇，凝视艾略特的眼睛。

    仿佛被吸引似的，艾略特也盯着她的双瞳。

    他觉得那是一双坚强而脆弱的眼眸。

    那是极力逞强，只凭意志力走到这一步的人的眼睛。

    仔细一看还很年轻……不到二十岁的年纪，是不折不扣的「小姐」。这个时代的贵族女性在踏入社交界之前，一般都是在宅邸或寄宿学校，彻底与外界隔绝长大。和艾略特这种一看就很可疑的男人面对面，光是这样的从容就让人感到可怕。

    她有一个无论如何都必须解决的问题。

    而且还和幽灵有关。

    「请先坐下，喝杯茶冷静一下。」

    「在那之前，请先回答您能不能接受我的委托。」

    为了安抚这位顽固的女性，艾略特立即答道：

    「当然会接受。我并非世人所说的那种单纯的灵异爱好者，如今是空前的灵异热潮，只要形成热潮就会玉石混淆，以诈欺师为首的恶徒也会被金钱的味道吸引而来。幸好我并不为钱所困，正因为『看得见』，我才认为接受灵异相关的咨询是我的使命。」

    艾略特如此宣告的声音平静而清晰，眼睛始终注视着女性。他的眼中闪着偷情对象的贵妇绝不曾见过的真挚光芒，透着一股可说是单纯的真切诚意。

    委托人的女性盯着他看了一会，终于松了口气。像是艾略特的影子一般等候在旁的柯尼，连忙拉开椅子让她坐下。

    委托人瞥了柯尼一眼，在艾略特说「他是我的助手」后，似乎放下了警戒。她等艾略特落座后开口：

    「……我想请您帮我寻找在某场降灵会丢失的东西。」

    「某场降灵会，是指？」

    听到艾略特的提问，女性咬了咬丰满的嘴唇。她使劲交握双手，右手手指在左手手指上来回摩挲。

    「我不能再说下去了。无论是主办者或参加者也好，还是现场发生了什么……就连弄丢了什么东西，我都难以告诉您，但我可以为您带路。」

    「……我明白了，是『沉默』。」

    「您说什么？」

    女性有些疑惑地抬起头。

    艾略特稍迟一步地站起身，张开双臂说道：

    「参加者全都保持沉默，您出席的不就是『沉默的降灵会』吗？小姐，您是我这可怜男人的恩人，您说的降灵会，正是我们现在最想去的。我当然会接受您的委托，这是我献上灵魂的工作！我一定会帮您找到失去的东西！」

    ◇

    几天后，已是深夜时分。

    作为伦敦的流行中心，皮卡迪利不曾没入夜晚的黑暗。零星伫立的煤气灯以内部的机械钟燃烧煤气，直到天亮。

    一辆马车辘辘驶过这样的灯光之间。发出刺耳的声音拐进岔路后，传来了人群的喧闹声。从剧院尽兴而归的年轻人，在时髦的餐厅和酒吧通宵享乐。

    从人烟稀少的马路进入一条小巷，马车终于在一个阴暗的角落停下。车夫跳下车放下阶梯后，先是下来一位身穿外套的绅士，接着向低低系着无边软帽的女士伸出手。

    当绅士把手搭在礼帽边缘环顾四周时，一轮晚秋的满月从云层间探出。男人戴着眼罩和面具的脸浮现于月光下，是戴着外出用黑色皮革眼罩的艾略特。

    「就是这里吧。」

    确认刻在墙上的地址，艾略特护送女士并用手杖敲了敲后门。门上的小窗随着啪的一声打开。

    「……找谁？」

    艾略特对这个粗鲁的问题眯起眼睛。

    「找我死去的母亲。」

    「……」

    瞧不起人似的回答让对方陷入了沉默，立刻关上小窗。女士微微不安地抬头看向艾略特，但他的薄唇一笑。

    「相信我。」

    还没等女士回应，门就微微打开了，光线洒落巷弄中。

    「──请进。恕我冒昧，能请您出示邀请函吗？」

    出现的是一个强壮的彪形大汉。他身穿全黑的三件式西装，但总显得尺码不合。看起来像比起舞会，在郊区酒馆比拳击的次数更多。即使被这样的男人盯着看，艾略特也毫不动摇，他将食指举到唇前，俏皮地笑了笑。

    这是他事先向委托人打听的，「沉默」的暗号。

    「我没有邀请函，但我的女伴有来过一次。只要以『幽灵男爵』介绍我，伯爵应该就会知道。」

    「那就如您所说。请稍等。」

    壮汉肆无忌惮地看了一眼被介绍为「女伴」的女士，消失在挂于房间深处的帘幕后面。

    艾略特趁机环顾四周。这里本来应该是商店工作人员使用的房间，左右两边摆着画有中式水墨花鸟的屏风，处处散发异国风情。艾略特不经意地望向对面，只见一排排的炉子上放着好几个旧水壶。

    「这里在白天一定是A.B.C.那样的连锁茶室，位置也是数一数二。厌倦一屋子灰尘的年轻小姐想必会很高兴吧，看来不用营业到晚上也很赚钱。」

    艾略特自言自语道，似乎一点也不紧张。就在女士哑然无言时，帘幕被人拉开。

    「请进。」

    「啊，谢谢。这里就是灵界的入口啊。」

    艾略特笑咪咪地搭话，壮汉冷淡地说：

    「以防万一，需要检查您的身体。要是出了什么事会很麻烦。」

    「喔！当然，要是因为骚灵现象擦枪走火就惨了，请。我可不想弄瞎好不容易留下来的一只眼睛。」

    艾略特若无其事地回答，让男人检查了身体。外套下的晚礼服紧贴在他锻炼过的身体上，似乎根本没有藏枪的地方。

    实际上壮汉也什么都没搜到，引领两人到帘幕的另一边。

    走到昏暗走廊的尽头时，门被猛地打开。

    「哎呀，这不是名人大驾光临吗！您就是──」

    男人声音略显尖锐地喊道，他以面具遮住上半张脸，令人想到威尼斯嘉年华会。艾略特薄唇含笑地回答：

    「我听说自己最近在市井被称为『幽灵男爵』。您就是莫尔达诺伯爵？」

    「是，我正是莫尔达诺伯爵。暂且不提其他，阁下『幽灵男爵』的名号实在太棒了！这里正适合那样的称呼吧。今晚的客人们，你们不这么认为吗？」

    伯爵转头问道，紧张的绅士淑女挤出一片含糊不清的笑声。

    艾略特的视线迅速扫过室内。

    这是一个狭长的房间。唯一的光源是圆桌上燃烧着的烛台，昏暗得可怕。宾客已经围坐在桌边，烛光映照出他们异常光滑的脸庞。仔细一看，他们都戴着跟伯爵非常相似的面具。

    包括前来迎接的男人，圆桌旁一共坐了六个人。其中有一个女人坐在离门口最远处，被三张中国风屏风包围着。她应该就是灵媒。

    灵媒一身国籍不明的异国装扮，披着寡妇般的黑色面纱。宾客面前放着盛满水的玻璃杯，两个锡盖玻璃瓶摆在灵媒面前，里面装满清透的水。圆桌正中央放置了一块通灵板，用来显示灵魂传达的讯息。除此之外还有一个泛黄的人类头骨端坐着，不知是真是假。

    女性委托人在此处举行的降灵会上，被偷走了某样东西。

    ──究竟是什么，又是怎么偷的？

    「话说回来，伯爵，这里真是太棒了。多么郁闷的气氛啊！」

    艾略特结束短暂的观察，热切低语道。绅士淑女们脸上的暧昧笑容消失了，取而代之的是支配周遭的困惑。

    到底是哪里值得赞叹？难道他没有察觉到这股沉重的气氛？这里接下来可是会发生不得向任何人透露的可怕事情啊？

    面对这般无言的询问，艾略特滔滔不绝地开口说道：

    「各位听好了，我们之间举行的降灵会，有一部分是属于社交的一环。当作一顿丰盛晚餐后的余兴……这样也很好，但少了神秘和紧张。这可是灵异体验最不可或缺的。而这里，正有着这样的元素！」

    「喔！能被『幽灵男爵』如此称赞，我也感到自豪。您看起来真像只年轻的猎犬。来吧，请您也戴上面具。」

    莫尔达诺伯爵有些僵硬地笑着，递上面具。他大概也无法读懂艾略特真实的意图。艾略特接过面具，闪亮的眼睛转向伯爵。

    「多谢。这个面具是您的主意吗？」

    「是啊，很适合这种神秘的集会吧？」

    莫尔达诺伯爵说着，也将面具递给艾略特带来的女性。

    女士尽可能不让人看到脸，低头戴上面具。艾略特注意到伯爵的目光注视着那张侧脸，若无其事地大声说道：

    「再好也不过！我以前待过印度，在当地听过东印度内地的故事。听说在那片土地上，戴上面具的人会变得不再是人。」

    「变得不再是人？那会变成什么？」

    伯爵有些困惑地歪过头，艾略特乘胜追击。

    「据说是成为死者或森林精灵的化身。那么戴上面具的我们，或许也会成为接近死者的存在，然后与即将召唤出来的死者擦肩而过，感受衣服的摩擦和肌肤的触感……」

    即使以悠哉的语气陈述，在这种情况下也显得有些可怕。宾客发出微弱的骚动，莫尔达诺伯爵抿了抿嘴，微微一笑。

    「好……真是太好了，您明白降灵会最重要的部分。没错，许多降灵会是与灵魂的『通讯』。要说的话，就是灵感应版本的电报，但她却有将这个空间与死者之国联系的力量！ 」

    听见「她」这个词，所有人都看向灵媒。面对众人紧张的目光，她却纹丝不动。相反地，伯爵朗声说道：

    「我们伪装成死者，主动往死者的世界踏出一步。若非如此，真的能和死者对话吗？来吧，男爵和您的同伴，请到这边来。降灵会必须让人数相同的男女交替而坐，接下来请和邻座牵手，这是为了接受灵媒的力量。」

    伯爵一边说着一边飞快地增加座位，自己则坐在灵媒旁边。艾略特和他的女伴被引导到灵媒正对面的位置。

    在艾略特若无其事地确认灵媒和伯爵牵手的方式时，莫尔达诺伯爵突然盯着艾略特的脸。

    「……那么，幽灵男爵。我听守卫说，您来这里是为了见已故的母亲，对吧？」

    「是的。母亲在我年幼的时候就过世了，那是一件悲伤的事情。」

    艾略特感觉眼前闪过当时的蓝色。

    那个时候，在最后一次的航海看到的天空与大海。

    蓝宝石似的海浪，闪耀着耀眼的光芒。露出笑容的母亲，笑着──笑着。

    同行的女士担忧地看向艾略特，又立即低下头。

    伯爵凝视着两人，低声说道：

    「我当时也在报纸上拜读过，不只是母亲、父亲……连同两位哥哥也一同去世了是吗？」

    「是的。」

    「您父亲曾是一名军人，也是一位海洋冒险家。本来就没有继承爵位的立场，所以一直都活得很自由。然后在你十岁的时候，他带着全家人踏上期待已久的航海之旅对吧？航程本该是快乐的，但老天爷是多么残酷──旧式帆船遭遇暴风雨，在海上不断漂流，除了您以外的人都不幸遇难了。」

    「……」

    艾略特轻咬嘴唇，低下头。

    《与死者的海上航行》《幽灵船归来》《本世纪最大悲剧！》

    登上报纸的耸动标题、涌向医院的陌生人们。

    艾略特全都记得。

    当时发生的，一切。

    除了莫尔达诺伯爵，在场许多人想必是初次听说此事。对伯爵突然揭露艾略特的不幸感到困惑，宾客似乎都屏住了呼吸。

    伯爵目光锐利地看着艾略特，继续说道：

    「在死者的包围下航行数十天，最后只有您得救。可能是因为年轻，听说您的身体奇迹似的健康。这件事在当时全欧洲的报纸掀起轰动，我看完报导以后，真的很担心那位幸存下来的少年。我记得那时候想着，他心里一定非常痛苦，恐怕现在也……？」

    艾略特轻轻长叹一口气，用微弱的声音说：

    「说来惭愧，的确如此。我参加降灵会，并不是因为我是个好事者，也不是因为喜欢灵异现象……我想再一次见到我的家人。我失去的东西太多了，我离死亡如此之近，甚至连自己是生是死都感到模糊。我那时十岁，已经够懂事了。我到现在还记得，忘不了，那次航行我记得一清二楚，就像昨天才发生的一样……」

    「──我会召来你的母亲。」

    灵媒突然开口。声音虽有些沙哑，却很优美。

    所有人都看着她。灵媒静静将脸转向艾略特。

    「你今天来到这里是命中注定。我作为灵媒巡游世界，就是要拯救像你这样的人。」

    「真的吗？我这次真的能见到母亲吗？」

    面对略微激动的艾略特，灵媒深深点头。女性宾客中，已经有人感慨地用手帕擦拭眼角。

    莫尔达诺伯爵也赞同地郑重点头。

    「真是令人感动。虽然变更了预定计划，大家能接受吗？」

    众人纷纷表示没有异议，并在灵媒的指示下调换座位。

    艾略特坐在灵媒的左边，伯爵则在右边。伯爵的另一边，是艾略特带来的女性。按照这个安排，艾略特和他的女伴可以在一定程度上监视灵媒和伯爵。

    如果要耍花招，应该会避开这种安排。

    那么，是认真的吗？

    灵媒真的能把这个房间和灵界连接起来吗？

    即使观察灵媒的脸色，藏在面纱下的脸庞，就连轮廓都显模糊。灵媒伸出小手，有力地握住艾略特的手。低头一看，烛光中浮现出整齐修长的指甲，手指上戴着一枚镶着大石头的旧戒指。

    石头的颜色是蓝色。

    是母亲眼睛的颜色，艾略特想。

    灵媒在依稀可闻的啜泣声中缓缓开口。

    「来吧，大家快闭上眼睛，让我们踏入死者的国度。绝不能将握着的手松开，灵界的香气马上就要开始飘散。在死亡的瞬间嗅到的，难以言喻的气味──」

    话说到一半，灵媒发出不知是「唔──」还是「嗯──」的低吟。类似异国诵经的声音时而高亢，时而低沉地在昏暗的室内弥漫开来，酝酿出诡异的气氛。感觉室温逐渐升高到体温一般的热度。接着，空气中确实混入了一种奇妙的香味，是一股刺鼻但又带着甜蜜与质朴，令人怀念的味道。

    艾略特依然闭着眼，喃喃自语：

    「是我在某个地方闻过的味道。」

    「请想起您的母亲。」

    灵媒在距离非常近的位置低语，奇妙的香味越发强烈，脚底有一种轻飘飘的感觉。这就是自己从这个世界的桎梏中解放般的感觉，这是否代表着正在接近灵界？

    艾略特的细语，缓缓从面具深处传来。

    「母亲是个美丽的人，而且十分开朗。她那天穿的礼服是鹅黄色，还有……」

    这时突然传来一声闷响，像是什么重物掉到地上。

    参加的女士们发出微弱的悲鸣，微微睁开眼睛。

    灵媒刺耳的声音在这时飞来。

    「幽灵现身了！请看，这就是证据！」

    一听到证据，艾略特也睁开双眼。

    房间仍然非常昏暗。他眨了几下眼睛环顾四周，看起来似乎和方才没有什么差别。帘幕和屏风都没有异状，圆桌上的通灵板和每个人面前的玻璃杯也是。艾略特逐一看过，最后将目光停在一处。应该在通灵板旁边的骷髅头不见了。

    然后。

    像是看准时机似的，灵媒严肃地说：

    「是的……圣水的颜色变了。」

    圣水。这应该是指灵媒面前，那两个锡盖玻璃瓶里的东西吧。

    原本是透明的玻璃瓶，确实只有一瓶被染成了红色。

    「呀啊！」

    宾客中的一位女士尖叫，其他宾客也倒吸一口凉气。艾略特盯着瓶子，一动也不动。灵媒继续说：

    「这是你母亲死去时看到的颜色。」

    「我母亲……死去的时候。」

    艾略特慢慢地重复了一遍。灵媒深深地点头。

    「是的。你的母亲……啊……痛，好痛，我好痛啊，艾略特……」

    灵媒充满自信地回应，但她的声音从途中开始因痛苦而扭曲，以奇特的妩媚腔调唤着艾略特的名字。

    艾略特慢慢移动视线，看向她的脸。灵媒的表情依旧藏在面纱深处，呼吸变得急促。她丰满的胸部突出，喉咙颤抖，坐在椅子上全身扭动，就像被钓上甲板的鱼。

    「好痛啊，好痛，好痛……为什么？为什么会变成这样？为什么会这么的，啊……过来，救救我……」

    女人诉苦的身形，在艾略特的视野中剧烈模糊。两个，三个，眼前的一切就这么形成越来越多的叠影。烧焦的香味占据周遭，那里头散发出的甘甜，是血的腥味吗？瓶子里的鲜红逐渐渗入视野的边缘。

    「是什么地方在痛？」

    艾略特低声问。他知道自己的声音干哑得很严重。喉咙非常干渴。

    简直就像遇难者一样口渴。

    灵媒面纱摇曳。在那深处的红唇动了动。红色，红色的嘴唇。

    「那是因为你──」

    「因为我？」

    红唇在艾略特耳边落下话语。

    「因为你吃了死去的我。」

    瞬间，斗大的报纸标题在艾略特的脑海中一闪而过。

    《奇迹生还！少年吃下家人的肉活了下来！》

    「啊啊……」

    艾略特的嘴角溢出甜美的吐息。

    咚地一声，有什么东西碰到他的脚。他缓缓垂下视线。

    圆桌下，一颗头盖骨依偎在艾略特的鞋边。

    头盖骨空洞的眼窝正向着这里。

    笑着。笑着。有谁，正在笑。

    「我的艾略特。」

    他听见有个人这么说。有个人将脸凑近，这么对他说……一张轮廓朦胧的脸靠了过来，重叠的脸庞和扭曲的双唇正在逼近。红唇。红色的。血的颜色。那是血。母亲的血。不，不一样。是谁的血？

    「说你……原谅我，我的小绅士。」

    那双嘴唇在能感觉到呼吸的距离呢喃。

    紧接着。

    「不能碰到她的嘴！」

    尖锐的女声响起，艾略特感觉自己的身体突然下坠。

    他坐的那张椅子被人用力往后一拉。

    艾略特以膝着地，差点就要摔倒。在宾客的喧嚷中，艾略特转身寻找拉椅子的人。

    视线前方伫立着一位女性，一袭紫色晚礼服让人眼前一亮。她抓住沉重的椅背，将椅子抬到离地板约四英寸的高度，一种说不清是愤怒还是恐惧的感情让她全身颤抖。她的脸上没有面具。

    那张沉重的脸，正是委托艾略特调查降灵会的女性。

    「竟然……竟然将这么痛苦的过去当作诱饵……」

    她一字一句刻画似的低语，手臂一挥，将椅子扔到房间的角落。也许是椅子砸到窗户，刺耳的玻璃碎裂声响起，房间里沉闷的空气一口气颤动了起来。与此同时，围着圆桌的人们开始慢慢回过神。

    「怎么了？是什么声音？」

    「该不会是骚灵现象？」

    艾略特突然开心地笑了起来，试图告诉女性委托人什么。

    「哈……哈哈哈──！嗯，失礼了。多谢小姐的帮助。但是无须担心，因为我从一开始就知道这场降灵会是假的！」

    他一边说话一边起身，扔下面具摊开双手。

    「哎呀，这真是一场离谱的扒窃秀！各位，我继承爵位之后，只要是能参加的降灵会都会出席，但是在我看来，没有一场能断言是『真实的灵异现象』。其中，这里可是属于最差劲的一类呢。」

    面对突如其来的告发，宾客皆难以掩饰心中的困惑。不过艾略特响亮的声音和充满自信的举止，有一种让人无法抗拒的魅力。

    他继续说：

    「这个面具并没有什么神秘的意义。对他们来说，只要能缩小参加者的视野就好。点蜡烛也是为了制造昏暗，和遮蔽其他火焰的气味，不管哪个都是用来掩饰的花招。在造假的降灵会上，主办者会和灵媒共同捏造灵异现象。这场降灵会也是他们两人坐在一起对吧？他们牵着的那只手随时都能放开，用空下来的手偷窃，把偷来的东西藏进灵媒的面纱或异国式样的服装里，或是扔到背后的屏风后面，大赚一笔！再让桌上的骷颅滚到客人脚下，达到吓阻的效果！」

    艾略特的话让宾客更加动摇。

    他们犹豫地松开握着彼此的手，用惊恐的眼神环顾四周。

    这些客人中，并没有身穿着紫色晚礼服的女性委托人身影。她从刚才就站在艾略特身边，微微颤抖着。

    奇怪的是，除了艾略特以外没有人在意她。人们似乎只对椅子被摔飞的声音，和艾略特的话感到惊讶。

    一位女性参加者摇摇晃晃地站了起来，一个踉跄，发出新的悲鸣。

    「这是怎么回事？我的腿，我的腿，我的腿动不了……！」

    「失礼，看来已经发挥作用了吗？有哪位可以跟我一起打开窗户？这里焚烧了毒品之类的东西，我记得在印度有闻过，体重轻的女性比较容易受到影响。来吧！动作快！」

    艾略特喊道，拉开窗帘，抓住窗户的栓锁。在其他绅士一头雾水地跟在艾略特身后时，莫尔达诺伯爵大喊：

    「住手！这么做就没办法从死者的国度回来了！」

    「没错，不可以轻易地放手。幽灵男爵，请再看一次这瓶水。这里还混杂着灵界，男爵的母亲正在这里。」

    背后传来灵媒独特的沙哑嗓音，艾略特转过头。

    一阵风从敞开的窗户吹来，吹乱了艾略特的头发。

    不知灵媒是否有看到，那一瞬间他的笑容失去了一切光彩。

    「我的母亲不在这种地方，我全部都看得见。」

    艾略特用食指直指灵媒，接着将其放入玻璃瓶中。

    「瓶子里的东西只是水，这就是你的惯用手法。假装召唤灵体，焚烧毒品，让人昏昏欲睡，问出要召唤的灵体的生平，再根据听到的内容，改变其中一个瓶子的颜色。假如灵体死得凄惨，水就会是红色的。如果不是，另一个瓶子就会变成不同的颜色。」

    艾略特几乎是一口气说出真相，莫尔达诺伯爵明显脸色大变。

    灵媒依旧保持原先的态度，严肃地摇了摇头。

    「……真是可怜。你不想承认自己的罪过对吗？」

    「所谓的罪过如果是指刚才吃人肉的故事，可惜只是无稽之谈，那是三流报纸编造的不折不扣的谎言。你们作为生意人，对我的过去了若指掌，毕竟是举世闻名的遇难事故。但事实是不同的。我的母亲在最后看到的，是一片美丽的蓝天。也许很不甘心，但你在这场成功率五成的赌局输了。以我的推理，另一个瓶子应该动过可以让水变成蓝色的手脚……要不要试试？」

    被艾略特揭发的那瞬间，灵媒发出刺耳的咂舌声，想从桌上抓起锡盖玻璃瓶，但那只手却扑了个空。

    「什么！」

    灵媒用略显粗野的声音喊道。

    一只戴着高级手套的小手，比灵媒稍快一些抢走了瓶子。那只手迅速地摇晃着瓶子。摇着摇着，瓶子里的东西逐渐浑浊，转眼间就变成蓝色。

    「不过是在瓶盖背面涂上颜料而已，太简单了。在马戏团里这连暖场戏都算不上，只是用来打发时间的桌上魔术。」

    艾略特的女伴拿着瓶子，淡淡地说。

    艾略特恢复他一贯的笑容，拍出干巴巴的掌声。

    「厉害，不愧是魔术师柯尼！我的得意助手。」

    「该死……！」

    灵媒终于吐出恶言，推开圆桌朝门的方向跑去。艾略特立即发出指示。

    「柯尼，抓住『他』。」

    「是的，艾略特先生。」

    艾略特的女伴，不，幽灵男爵的助手柯尼用清脆的声音回答，像猫咪一般灵活地扑向灵媒。

    灵媒虽一度躲过，柯尼还是准确地滑入对方死角，丝毫不受身上的礼服影响。他抓住灵媒的手臂使出关节技，眨眼间就让灵媒倒在地上。

    「混账……！你会被诅咒的，不如说是我要诅咒你，别以为就这么算了！」

    灵媒的叫喊瞬间变得粗野而丑陋。

    「随你便，反正对我没有效果。」

    柯尼用没有感情的声音喃喃自语，卷曲的金发从解开的无边软帽帽缘洒落。同时，门「咚」地响了起来，接着是有人逃跑的脚步声。

    其中一位绅士指着门，困惑地大喊：

    「喂、喂！你，伯爵……莫尔达诺伯爵逃走了……！」

    「是啊。不过，据一位通融我各种艺术品的义大利朋友说，义大利似乎没有这个人。以我的推测，他应该是美国那一带的表演者吧……我猜对了吗？」

    艾略特在灵媒面前单膝跪下，掀开他的面纱。

    一道野狗般的视线瞬间刺来，艾略特微笑着。

    「嗯，果然没错。我在报纸上看过你的脸，乔．古德曼，在美国的灵媒秀赚饱钞票，是一名男性。」

    听见这一切真相，逐渐恢复过来的客人议论纷纷。

    一个叫乔的女人，不，一个打扮成女人的青年恶狠狠地说道：

    「……所以？那又怎样？我虽然是男的，却是真正的灵媒。不管是这身打扮还是小把戏，毒品也好，都是为了让你们看到想看的东西而特意准备的演出。这究竟算什么罪？咦？」

    「嗯，第一个，偷窃。」

    艾略特说，从自己的口袋里掏出一枚亮眼的蓝宝石戒指。乔惊讶地看着自己的手，应该戴在那里的戒指，不见了。

    「你是什么时候……！」

    「你可以做到的，我也能做到。在昏暗的房间里，要把戒指从握着手的对象手指上拔下来，其实不难，尤其在你演得正认真的时候──以异国情调的演出来说，这枚戒指的样式特别古老，戒台的形状也很旧。当我在想这是不是谁传承下来的遗物时，我就明白了。是赃物，对吧？」

    说完，艾略特轻轻瞥了一眼女性委托人。

    她伫立在昏暗中，捏紧裙摆，一脸拼命忍耐的表情。眼中噙满的泪水，证明艾略特的推理是正确的。

    艾略特的表情中夹杂着一丝悲伤，回头看向乔。

    「……这本来就是为了偷窃而办的集会。焚烧毒品，趁参加者意识朦胧的时候抢走值钱的东西。我会猜想水里动过手脚，除了红色大概还有蓝色，也是因为那块石头。你在偷这枚戒指的时候，是不是也说什么『我看见你的亲人了，她是看着遗物的戒指去世的……』，再把水染成蓝色的给她看？」

    「谁知道！你说的那些都是穿凿附会。没有证据，就只是妄想！」

    「的确，这些只是我的妄想。我顺便想像了『沉默的降灵会』之所以『沉默』的理由，要不要听听？那些被毒品熏过的宾客，应该都松懈了吧？大概根本没想到你是男的？」

    听了艾略特的话，乔突然态度一变，发出不合时宜的笑声。

    「啊……哈哈哈，哈哈哈哈──！什么嘛，既然知道那么多就好说了。『沉默』啊，男爵！大家都是这样保持沉默，只要保持沉默，不管做过什么样的恶行都不会暴露。来啊，就这样把我交给警察。就算进入监狱，我也会好好利用我手上的情报。我知道该怎么做，告发我的人会做一场真正的恶梦，比幽灵还要可怕的恶梦！」

    「噢，比幽灵还要可怕吗？」

    艾略特只动了动嘴唇，喃喃自语。乔狞笑着继续说：

    「没错！啊，对了……我好像想起这枚戒指的主人了。一个阴沉又胆小的女人，但皮肤倒是挺漂亮的。那家伙在一周前左右，跳入伦敦港的淤泥了。」

    ──跳入伦敦港。

    这句话让女性委托人吓得肩膀一颤。

    乔毫不在意地继续说道：

    「一个马上要结婚的大家闺秀，戒指大概是订婚者送的吧。在那种时候自杀，不知道是哪里想不开？被婚约者发现自己爱玩？就算是被信赖的人带来，深夜还出来游荡就是说不过去啊。你也差不多一点，人都死了还让人名誉扫地！」

    女性委托人的颤抖传遍全身。

    艾略特不用回头也知道她现在的样子。包含她的痛苦也都能理解，正确来说，也许是想要理解。满怀婚前的希望与焦虑，一个涉世未深的小姐，被本该值得信赖的男人带来这样的地方。

    然后，被佯装成女人的灵媒伸出了毒手？

    在艾略特的胸口被漆黑的想像浸染之时，门突然被人从外面踹开。

    「放开我的灵媒！不想受罪就快收手！」

    莫尔达诺伯爵嘶哑的叫声在昏暗的房间里回荡，吓得宾客悲鸣不已。一看，伯爵带了一大群似乎留守在后门的小混混回来。

    看到这一幕，被柯尼制伏在地上的乔哈哈大笑。

    「胜负已定！男爵大人大概没办法想像我出生在什么鬼地方吧。在我从地狱的谷底爬上来之前，一堆又一堆的同伴都死了！但没有一个化成幽灵现身。所以我知道，幽灵这种东西根本不存在！人只能在活着的时候过得好，就是这样！」

    「……是吗？那我就让你看看。这就是祭典之夜的开始。」

    艾略特的语气平静得与周遭格格不入，弹指一响。

    几乎与他的宣言同时，低着头的女性委托人抬起脸来。

    她周围无数的鬼魂也一同昂首。

    男人、女人、老人，还有小孩，所有人都同时抬起脸。

    艾略特看得见他们。

    这个房间挤满了男女老少，各种年龄相貌的鬼魂。

    不同年龄、不同衣着的鬼魂，唯一的共同点就是都盯着乔和伯爵看。

    「王八蛋，事到如今我才不会上、当……咦，咦！」

    说到这里，乔的声音变成了断断续续的哀嚎。

    在他面前，一张厚重的圆桌轻轻地飘浮在空中。

    「呜、呜哇啊啊啊──！」

    一名女性参加者发出震耳欲聋的惨叫，恐惧立刻充满了房间。女人们瘫倒在地上，男人们到现在才比划着十字架，冲到门口和暴徒展开丑恶的争吵。

    「神啊，请原谅我，神……」

    「住手，够了，我没办法待在这种地方，让我出去，让我出去！」

    「我听到了，我听到了，幽灵的声音！救救我，不行了！」

    就算是乔，在这种情况下也是脸色发青。他盯着飘浮在空中的圆桌，结结巴巴地怒吼：

    「不、不可能，这是……真的骚灵……？你用的是什么把戏！」

    「喂，总之这里不能再待下去了！快点放开乔，你这臭小鬼！」

    伯爵一脸凶狠地跑向被柯尼抓住的乔。

    柯尼保持冷静，将自己的裙摆用力往上掀。他毫不吝啬地展露衬裙，让伯爵瞬间动摇了一下。柯尼趁机用空出来的手，拔出挂在腿上的手枪。

    「我不会让你阻挠艾略特先生。」

    柯尼拿枪指着伯爵，那语气就像在说「今天没有茶」。

    艾略特耸了耸肩，走向倒吸一口凉气的伯爵和乔。

    「什么把戏都没有。你们做了那么多坏事，真以为不会招来死者的怨恨吗？只有你的朋友会化身幽灵？实在太天真了。你们说是不是？」

    艾略特问道，抬起圆桌的鬼魂们大声笑了起来。不知不觉中，女性委托人的鬼魂也混了进来。

    艾略特对她慈爱地点点头，然后高声喊道：

    「来吧，在座的各位，请尽情地跳舞吧！想必谁都不会将这里发生的事情说出去，毕竟这是沉默的降灵会！」

    ◇

    「……那个地方本来就有一些可疑的传闻，例如出借房间给男女幽会之类的。从你口中听到这个地方的时候，我就在想，看来事先请警力部署是正确的。」

    艾略特一边悠闲地说着，一边走过石桥。

    女性委托人的幽灵，轻轻将手搭在他的手臂上。

    日期早已改变，但距离天亮还有一段时间。漆黑的河面弥漫着燕麦片似的雾气，一切都湿漉漉的，暧昧不明。望着煤气灯的灯光沿着河边形成一排朦胧的光球，艾略特和女性委托人在桥的中间停下脚步。

    「原来是这样……我真的什么都不懂呢。」

    她凝视着伦敦港的方向，喃喃说道。

    艾略特既不想说「是啊」，也不想说「责任不在于你」。艾略特垂下细长的眼睛，看着委托人搭在他手臂上的手。那枚蓝色的戒指在完美合身的小山羊皮手套上闪闪发光。

    在艾略特的眼中，死者与生者几乎没有区别。

    硬要说的话，死者的存在感有点不明确。偶尔会发生服装细节闪动，或是出现刚才没有的饰品，蕾丝的褶皱变少等等。死者之间有时候会重叠在一起，有时也会穿过活生生的人和建筑物。

    女性委托人的装扮也经常发生细节变化，唯独蓝色戒指，始终保持固定的姿态。

    伫立片刻，女性抬头看向艾略特，语气坚定地说：

    「真的很感谢您实现我无理的请求。明明是我自己的愚蠢造成的，却让毫无关系的您遭遇危险……真不该发生这种事。我连具体被夺走了什么，都说不出口。」

    「你被夺走的，是遗物的戒指。仅此而已。」

    艾略特干脆地说，女性微微湿润了眼眶。

    将目光从她身上移开，艾略特又慢慢地跨出步伐。

    「就算如此，这还是值得感激的委托。我实在无法忍受那些招摇撞骗的冒牌灵能者，只要能击垮他们，无论多少委托我都愿意接。如果让其他幽灵知晓，今后会有更多委托吧？」

    艾略特发自内心高兴地说着。女性轻轻擦了鼻子，回答道：

    「有一些幽灵在窃窃私语说『想要向人类复仇，就去找那个人』。不知道是不是和冒牌灵能者有关，但应该会有新的委托找上您……可是这很危险。真的，这种事情太危险了。」

    「噢，这是在担心我吗？请放心，不管发生什么事，最糟都只是一死。这比过无聊的生活要好得多。」

    女性抬头看向轻笑一声的艾略特，眼中带着几分担忧。

    「活着的人请别这么说。您已故的家人应该和我是同样的心情，都希望您能好好活着。」

    「你都这么说了，我当然得好好活着。实际上他们应该都是这么想的。毕竟他们是那种，在航行途中发现自己染上传染病，就把我隔离起来投海自尽的人。」

    艾略特泰然自若地说，女性眨了好几下眼。

    「自己、跳进大海？……只留下您一个人……？」

    艾略特对不敢相信似的重复说着的女性温和一笑。

    「也许你没办法相信，不过是真的。那艘船发生了一场悲剧，但并没有冒牌灵能者或三流报纸期待的那种惨剧，一件也没有。只有蓝天、蓝色的大海，还有试图帮助我活下来的温柔幽灵。」

    「嗯……也就是说，您从那时候开始就看得见幽灵了。」

    低头看着女性瞪圆的眼睛，艾略特顽皮地压低声音。

    「我从那时就看得到了。死去的家人和船员都装作一副还活着的样子，巧妙地引导我，让我一个人也能活下去。我看得见幽灵的能力实在来得太过自然，直到最后的最后都没察觉他们的死去。这是一趟不错的航行，时时刻刻都有人在某处开朗地笑着。」

    「……是吗？」

    女性喃喃自语，像是在咀嚼艾略特所说的话，接着陷入沉默。

    他们静静地走着，一股寒气渗透到身体的深处。

    冬天很快就要来了。伦敦阴沉的冬天。

    艾略特回想起那次航海的结尾。当他从鲜艳的蓝色冒险世界回到灰色的港湾时，涌来的灰色人群都故作同情地哀悼。在他们发现艾略特一点都不悲伤后，便将他带去医院。践踏艾略特的向来都不是死者，而是生者。

    「我想我明白您对逝者亲切的理由了。不过……」

    「不过？」

    艾略特无心地反问，女性的眼神显得有些灼热。

    「不过，我还是想在自己死去之前见到您。失去身体以来，我就再也看不见任何色彩。可以的话……真想亲眼看看您的眼睛是什么颜色……我讲这种话，是不是太不得体了呢？」

    不只是眼神，就连耳语也逐渐热切起来。艾略特微微眯起眼睛。

    然后突然抱住她纤细的腰身。

    女性发出「呀」的惊呼声，他毫不在意地用锻炼过的手臂将她往怀里抱紧。艾略特高挺的鼻梁几乎要抵上女性小巧的鼻尖，他甜蜜地说：

    「那种事只有在一开始的时候才会在意。假如您愿意以甜美的双唇慰劳我这个可怜的男人，别说是眼睛的颜色，不管是什么都让我来告诉您吧──」

    看着那双挑逗的唇逐渐缩短距离，女性的双眼越睁越大。

    就在生者与死者的嘴唇即将接触的瞬间，咚地一声，有什么东西击中艾略特的脑袋。

    「哎呀。」艾略特按着歪掉的礼帽，四处看了看，发现那枚蓝色戒指滚落在他脚下。看来他是被骚灵戳弄了一下。

    而那位应该戳了他的女性，早已不见踪影。

    「嗯？被她逃走了吗？」

    「……难道不是您把她吓跑的吗？」

    背后传来一句傻眼的反问，艾略特回头一看，身穿女装的柯尼保持礼貌的距离站在一旁。艾略特向他招了招手，拾起戒指。

    「怎么会，我一向都是很认真的。走吧，再来就是找到她的坟墓，把戒指供在坟前，我们一起假办一场葬礼。所谓的幽灵，一般都是没被好好办过葬礼的人。我的家人也是，他们在举行完葬礼后就很干脆地离开了。」

    「那管家先生呢？为什么只有他没被好好举办一场葬礼？」

    柯尼问的，应该是指艾略特宅邸里的老管家詹姆斯。

    当然，家里并没有两个管家。詹姆斯是在冒险航程中与艾略特的家人一同丧生的鬼魂。

    艾略特把捡来的小树枝拿在手中旋转，心情愉快地说：

    「没办法，因为他发誓在我结婚之前都要待在我身边。等我死了，就会带他一起去死者的国度。」

    柯尼的眉头微微皱起。

    「在那之前，请您先和一位正经的生者结婚。我很清楚这不是被您收留的我该说的话，但主人您老是将心力花在幽灵或我身上，一点都不为您自己着想。到头来追求的对象不是已婚者就是幽灵，这实在称不上一位优秀的绅士吧？」

    面对少年特有的快言快语，艾略特爽朗地笑了起来。他轻轻握起掌中的戒指，调整好礼帽，微笑得很美。

    「你好严格啊。我当然算不上什么优秀的绅士，但你不觉得让世界上有个人可以当『幽灵的情夫』挺好的吗？」

    说出这句话的他，身影在黑暗中格外美丽。仿佛随时都能听到潜藏在周围的幽灵们的掌声。

    察觉自己正凝视着那样的他，柯尼深深地叹了口气。

    「……艾略特先生，真的是个让人伤脑筋的人。」

第一卷 2 木乃伊的诅咒与骨骸的讯息

    「不错，实在不错。」

    「您是指哪里？不就是一具骨头吗？」

    由于柯尼实在说得过于干脆，艾略特有些急忙地回头。

    他今天也一如往常，将完美无瑕的身躯包裹在完美无瑕的三件式西装中。在空间称不上广阔的书房里，勉强摆了一具骨骼标本。艾略特将手伸向它，开始他的演说。

    「确实人类的骨头在墓地里随处都是，但这家伙可是『恐龙』，是在遥远的古代阔步于这个世界的巨大爬行动物。当它们还活着的时候，世界上连一个人类也没有，不觉得这听起来很刺激吗？」

    他新采购的骨骼标本很大，全长三公尺，全部拼装成「恐龙」之类的生物还活着时的形状。

    这些来自美国煤矿场的标本有九成都不是真正的化石，而是学者用想像拼凑出来的工艺品。尽管如此，对热爱美丽和惊喜的艾略特来说，它们仍然十分有趣。

    但柯尼似乎有些不同意，他那玫瑰色的嘴唇叹气道：

    「我一想到这些家伙要花多少时间掸灰尘就心惊肉跳，其他仆人大概也是这么想吧。」

    「作为一个幽灵仆人，我很担心艾略特少爷的浪费。」

    在房间一角候着的幽灵管家詹姆斯，面带微笑恭敬地说道。

    艾略特对这过于可叹的意见发出呻吟，用手掌捂住眼睛。

    「掸灰尘？浪费？未免太现实了吧！在它们的包围下，我就像在坟墓里一样安心。你们知道吗？这么巨大而强壮的生物，一只都没存活下来，这就是世界的真理。毁灭不是悲剧，而是必然。生与死，皆如流水般自然！」

    他滔滔不绝地说着，柯尼却淡然回应。

    「艾略特先生还是多和活着的人相处比较好。您还年轻，又有财富和地位，外表也出色得很，实在太可惜了。」

    「已经相处够多了吧，我一直都有和那边的伯爵夫人和这里的钟表商夫人约会，还有柯尼，我和你也是每天都在相处。」

    艾略特发自内心地说，柯尼有些困窘。

    「我已经说过很多次了，艾略特先生。我不是人类，是您的人偶。」

    「柯尼。」

    现在轮到艾略特伤脑筋了。

    唉，该怎么说才好呢？

    自从继承爵位、从印度归来后，艾略特的生活过得没有什么烦恼。

    不，也许从他走下幽灵船的那一刻起，就再也没有烦心之事了也说不定。在看得见幽灵的他的世界里，生死模棱两可，他从未感受过人类最大的烦恼，也就是「对死亡的恐惧」。因此，他的灵魂就是自由的。

    要说让他唯一在乎的，那就是柯尼。

    由于在马戏团受尽恶劣的待遇，使柯尼的自我评价过低，尤其是他不该称呼自己为「人偶」。如果不尽快承认自己是人类、主张自己的权利，就算好不容易脱离马戏团，也会在某处沦为某人的奴隶。让柯尼成为一个拥有自主意识的人，是一项出乎意料艰巨的任务。

    艾略特还没想到适当的词汇，书房的门就被敲响。

    出声的是活着的管家，史蒂文斯。

    「打扰您了，老爷。」

    「进来。啊，先不要说出来，让我来猜猜看。今天上午没有会客的预定，但我刚才有听到马车匆忙停在门口的声音，听起来不太寻常，但来通报的你脸上并没有焦急的神色。也就是说，一个没有说好就过来也不奇怪的人来了──是维克多对吗？」

    觉得单纯的一问一答太过无趣，艾略特发表了自己的小推理。各式各样的想法在史蒂文斯的脸上瞬间闪过，他深深鞠了一躬。

    「是的，从今以后无论何时，我都会尽量不让自己脸上出现焦虑。」

    「不管你是什么表情我都喜欢你喔，史蒂文斯。让维克多进来吧。」

    艾略特和颜悦色地说，一边心想「对喔，说起来还有维克多」。

    不是看上艾略特美貌的妇人，也不是柯尼，而是一个毫不吝惜地投入私人时间给艾略特的男人。世人大概都把维克多这样的男人称为好朋友吧，艾略特事不关己地想。

    ◇

    「艾略特！这间房间到底怎么回事！」

    维克多一踏进书房就大叫，艾略特笑咪咪地张开双臂。

    「嗨，维克多。我相信是你的话，一定能懂这些骨头的好！」

    维克多是一个强壮又亲切，像熊一般的男人。他有一头灰金色的头发与棕色眼睛，外表和善。比高挑的艾略特稍矮一些，但在各项绅士运动中锻炼出了结实的体魄。

    他是艾略特公学时代的同学，也是伯爵家的长子。目前以子爵的名义，特意以下议院议员的身份日日慷慨陈词。

    他盯着骨头叹了口气，一脸尴尬地抬头看着艾略特。

    「这应该是合法采购的吧？我可不想举发你。是说，我有件事想和你商量。」

    「还真突然。你对骨头还有什么感想？要不要喝点什么？」

    艾略特温声问道。他喜欢维克多单刀直入，简直不像贵族的讲话方式。想尽可能对全部人类友善是他的信条，但实际上很多人一被艾略特友好以待，就会深陷其中，变得不值得一提。维克多并没有变成那样，从这方面来说是一个优秀人才。

    他将身体沉入那张邀请他入座的椅子上，仔细地重新观察骨骼标本。

    「可以的话给我红茶……不过这骨头还真大啊，最好小心别让它塌了。要是女仆在掸灰尘的时候把骨头掸下来，那可不好收拾。」

    「我会从马戏团雇一个女仆，毕竟我家已经有一个马戏团来的童仆了。所以你想商量什么？跟令尊的朋友有关吗？」

    听起来就像是维克多会说的话。艾略特心满意足地引导他开口。

    维克多十指相扣置于腰前，深深地叹了口气。

    「是啊……我先说，我对伦敦警察厅总监拜托灵异爱好者的你一事持否定态度。不要误会我的意思，我觉得人有什么爱好都是个人自由，但我不希望警察被灵异所蒙骗。他现在正为『木乃伊的诅咒』而烦恼……」

    「木乃伊的诅咒」这个词戳中了艾略特的好奇心，他神采奕奕起来。听起来实在可疑，简直能嗅出骗局的气息！

    「这不是很棒吗！再多告诉我一点。」

    「你真的很爱这些故事耶。我是真的很佩服你的头脑和狩猎意识……算了，先说给你听就是了。你一定有听过木乃伊解捆秀的事吧？」

    坐在表情微妙的维克多面前，艾略特热情地点了点头。

    「当然。就是把从埃及进口的木乃伊，展示给那些又怕又爱看的人的活动吧？明明展示的只是尸体。」

    「没错，说到底就是一具尸体。但是距离这次名为『贤王』的大型木乃伊解捆秀的举行日期越近，已经有相关人员陆续死亡。」

    「太好了，太有蹊跷了！我最喜欢教训那些利用死者的冒牌货了。」

    艾略特一脸和蔼可亲地说道。

    维克多放弃回话，用厌恶的语气继续说：

    「我认为这只是巧合，但现场却说是『诅咒』。」

    「一个死去的古埃及人，诅咒现代英国人？听起来很迷人，却也令人好奇怎么现在才发生。」

    「我知道这很可笑！可是连警察都吓得不敢去调查，这可不是开玩笑的。走投无路的警察厅总监来拜托我，问我『幽灵男爵』是不是对诅咒也很了解，能不能问问你。虽然我也很忙，但也不能不管他的请求……如何？你有什么办法可以打破『木乃伊的诅咒』吗？」

    维克多在最后认真问道。艾略特笑着指了指自己的眼睛。

    「别急着下结论，维克多。要先亲眼看过才知道！」

    ◇

    「您愿意买下这家伙的话是千幸万幸，现在连敢碰它的人都没有！」

    表演者用尖锐的声音说着，摘下礼帽挠了挠头。

    表演者的住处位于黄金地段，大厅里木箱堆积如山。从盖满厚厚一层的邮戳来看，这些木箱很明显是飘洋过海来的。

    「我不是来交易，是来听故事的。关于诅咒之类的故事。」

    维克多一边说着，一边不自在地环视四周。他看到门缝里有好几双眼睛在窥视室内，陡然打了个寒颤。他们和她们在稚嫩的肌肤画上鱼鳞，在眉间贴上人造眼睛，只在表演时化身为怪物。

    大厅里还有其他来历不明的蜡像及断头台的复制品，即使恭维也称不上品味高尚。尽管如此，艾略特和柯尼仍是泰然自若。

    听了维克多的台词，表演者越发不痛快地哼了一声。

    「关于诅咒的事情？您想听？这种事听了也卖不了钱哦……？老爷，我们卖的是一种梦想！可以在安全的观众席上欣赏有点诡异的东西，我们是用这种说法招揽客人的。然而这个木乃伊混蛋，让卖给我的人从楼梯摔下来摔断脖子，预定要演出的剧场有个迷路的小鬼跌进舞台底下死了，就连我家的年轻人也在夜路遇袭！他还逢人就说『被木乃伊袭击』了。」

    「被木乃伊袭击？他是说木乃伊动起来了？」

    维克多一脸诧异，表演者傻眼地耸了耸肩。

    「怎么可能会动呢，那可是木乃伊！」

    「是，我也这么觉得，因为你刚才说『被木乃伊袭击了』，所以我才……算了，呃，那木乃伊生前是不是遭遇了什么不好的事情？如果是打扰了他的安眠，挖掘队应该会比你先遇害才对。」

    「我才不知道什么挖掘队！我们是在办表演。木乃伊就只是一个木乃伊，他生前的事我什么都不知道。只是因为他头有点大，所以才用『贤王』来打广告，这就是我们的想像力派上用场的时候。话是这样讲，但这具木乃伊有埃及政府的证明书，没有任何可疑之处！」

    「我明白了……事情似乎就是这样，你怎么看，艾略特？」

    维克多一脸「我什么都没搞懂」地看向艾略特。

    但艾略特只是认真地盯着某个方向瞧。

    他一进入这种状况，就很难对周遭一切有所反应。公学时期他曾因此无数次被高年级生盯上，都是维克多在护着他。

    不过艾略特本人对此并不在意，他凭借不可貌相的胆魄和幸运为所欲为，渐渐成为了校园红人。

    「所以，您打算是要怎样？我花大钱买下这个，广告也打了。可是剧场竟然吓得说不租场地，就算要退货，卖给我的人也死了。老实说，真是亏大了！」

    表演者焦躁地抖着脚说。但当他的目光停留在柯尼身上时，他顿了顿，然后慢慢地扭过头来。

    「……是说，那位童仆是什么时候跟在老爷身边的？那张脸，好像有在哪里见过……」

    「嗯，我看到了！」

    「什、什么东西？怎么这么突然！」

    艾略特对略显惊恐的表演者点了点头，说道：

    「我是说，我已经知道这一连串事件的全部真相了。」

    「全部？您从刚才就一直在发呆，究竟知道了什么！」

    「这种事情用看的就知道了。还有，这个木乃伊我买了。」

    「咦！这个木乃伊？……认真的？」

    「当然是认真的，我和世人不同，不会说谎。」

    面对笑容满面的艾略特，表演者对意料外的事态似乎有些茫然。艾略特身上有一股强烈的光亮，让人觉得假如盛夏的太阳化身成人形，大概就是这副模样。一旦接触这股光亮，这个国家的人就会陷入恍惚。

    另一方面，维克多急忙抓住艾略特的手臂。

    「等一下，艾略特！这可是被诅咒的木乃伊！」

    「你真的相信有诅咒吗？」

    维克多的嘴一张一合，对诧异的艾略特欲言又止。他虽不愿相信，内心某处还是很在意的吧。

    艾略特轻轻眯起眼睛说道：

    「你不也同意吗？木乃伊只不过是一具尸体。但这可是尸体喔。」

    「……我不懂你的意思。」

    「不用担心，我什么都看得出来，等换个地方再跟你解释清楚。所以我要买下木乃伊，放心，我会出钱。」

    艾略特的话让人一点也不放心，维克多皱起眉头。

    「我就是怎样都没办法喜欢你这种故弄玄虚的地方，看起来像是在玩弄别人。」

    「不是那样的，维克多。我一直都能看见真相，只是需要某种仪式才能让你们看到。因为人并不是想看见真相，而是只想看见自己想看的。」

    艾略特仔细地解释，但维克多眉间的皱纹却只是越来越深。

    「我不这么认为。真相有压倒性的力量，艾略特。如果你知道真相，就别再说什么仪式之类蹊跷的事，应该现在就用大家都听得懂的话说清楚才对。只要那真的是真相，不管是谁都会信服。」

    维克多语气沉重，但仍给人温和的印象。

    艾略特直直盯着维克多，说道：

    「维克多，你真是个好男人。」

    「不要转移话题，艾略特。」

    面对维克多的追问，艾略特只是回以微笑。

    表演者怔怔地望着他们，很快又战战兢兢地插嘴：

    「您愿意买下这具没用的木乃伊，这当然是求之不得，只是……老爷完全不信诅咒之类的东西吗？」

    「诅咒是存在的，你也被诅咒了。」

    艾略特答得爽快，使表演者发出奇怪的叫声。

    艾略特温和地笑着对他说：

    「别担心，我是幽灵，幽灵是不会被诅咒的。而且，我还能解除木乃伊的诅咒。不然你也来参加解除诅咒的仪式好了……对了，一定要邀请大家！我得商量一下场地。」

    「不了不了，不过，老爷您说的幽灵是指……」

    艾略特对胆怯的表演者「啪」地拍了一下手。

    「对了，有一件事情我不太确定，你的同党说他『被木乃伊袭击』，他有没有看到对方的脸？」

    「脸应该被绷带缠起来了吧，毕竟是木乃伊。我是这样理解的啦。」

    「嗯，我明白了。倒也不是不能接受，不过果然需要一个仪式啊。」

    看着自言自语的艾略特，维克多用厌烦的声音说：

    「兴趣是吓唬无辜市民的幽灵男爵先生，能让您为我们解除诅咒，实在荣幸之至。但像我这样的普通人是否就没有出场机会了呢？」

    「噢，我的朋友。既有勇气和人望，而且坚信真理，强韧又善良，当然有你的出场机会啊。」

    艾略特略显做作地说，接着迅速在维克多耳边悄声密语。

    ◇

    自那之后，艾略特简直就像成为了一名秀场表演者。

    他按照宣言买下「被诅咒的木乃伊」，找来和木乃伊诅咒有直接关联的人士，别的地方不选，偏偏选在大英博物馆策划一场私人解捆秀。

    深夜时分。展厅被厚重的窗帘隔开，讲堂里到处都是堆积如山的陈旧资料，维克多讽刺的声音回荡在空气中。

    「毕竟是你，我还以为你一定会让一般客人进来呢。」

    「这样人就太多了。我可是幽灵男爵啊，再加上被诅咒的木乃伊，大概要办在世界博览会级别的会场了。」

    艾略特堂而皇之地装聋作哑，他在外套下穿了为这天量身订做的海螺化石图案背心。而全身上下都选安全牌的结果，把一身高档货穿得土里土气的维克多，用复杂的表情打量着朋友。

    讲堂的角落，传来表演者对他们俩的挖苦。

    「嗨，老爷！期待您精彩的解捆秀喔！」

    依然是没有绅士装束，一身廉价打扮的男人，艾略特却开朗地朝他挥了挥手。他旁边是弓着背坐着，一个和表演者一伙的男人，太阳穴上残留着颜色鲜明的瘀青。那是「被木乃伊殴打出来」的。

    聚集在此的观众不仅只有他们。一群学者模样的人看似融洽地一起坐在最前排的座位，可以清楚看到木乃伊被变色的褐色绷带缠绕着。一脸不高兴地坐在他们后面的，是先前不愿出借场地给表演者的剧场经理人。

    一位少女静静地坐在离所有人都很远的地方，还有一位深深低着头的男子坐在座位上。至于柯尼，他屏住气息伫立在房间的角落。

    确认邀请的全员都到齐了，艾略特站到木乃伊面前。

    他张开双臂，以深沉的美声说道：

    「您的期待是我的荣幸。那么！聚集在此的各位……没错，除了博物馆员以外的人，大家都有一个共通点，那就是中了『木乃伊的诅咒』。」

    艾略特装模作样地说着，大家的视线都集中到艾略特身上。

    表演者哼了一声，他的同伙却一脸不安地望向艾略特。剧场经理人下意识地咬着下唇，少女也微微颤抖。

    只有那位低着头的男人纹丝不动。

    艾略特垂下眼睫继续说：

    「我必须遗憾地告诉各位，『木乃伊的诅咒』非常强大，毕竟是由长久的岁月积累而成的。一旦染上诅咒，大概一辈子都不会消失。」

    「喂，这和之前说好的不一样吧。为什么开始威胁观众？下面还有一个小女孩呢。」

    惊慌失色的维克多在艾略特耳边低语。

    艾略特立刻低声回道：

    「那个把木乃伊卖给表演者的男人，就是她的父亲。她父亲的死，是『诅咒』传闻的开端，可以说她身上的诅咒最为强烈。如果不先帮她解开，就会像以前的我一样，成为三流报纸的猎物。」

    「也许是这样没错，但做事要有分寸。既然要解除诅咒，就没必要威胁人家，更用不着在这种让人浑身不舒服的地方进行吧？这个地方可是收集了全世界的诅咒。」

    维克多担心地说，瞥了一眼棘手的木乃伊。

    受诅咒的木乃伊看起来有些矮小，但以比例来说头确实很大。隔着完全变色的绷带，可以看出他的体型。有如强调「这里有一具尸体」，使人越发恶心。

    光是一具就这样了，除此之外，大英博物馆还有其他堆积如山的木乃伊。

    艾略特笑着，轻快说道：

    「确实是你说的那样。不管外行内行，这里收集了每一位考古学家从全世界带来的古代神殿或神器，甚至连代表异教神的面具和壁画都有。既然木乃伊有诅咒，那这些也有诅咒。这是当然的，毕竟侵犯了异教神的领域。我为什么要把被诅咒的木乃伊带来这种地方？不只维克多会这么想吧，你们应该也想过……对吧？」

    艾略特用清澈的声音说。

    没有一个人出声回应「没错」，但气氛肯定了他的疑问。

    艾略特满意地环视台下，然后把视线落在一旁。

    那里伫立着一位身材矮小，气质枯槁的老绅士。

    「因为这里有木乃伊的专家，这位绅士在大英博物馆担任埃及和亚述部门的总筹。那么部长，能否先简单地告诉我们关于木乃伊的事情？木乃伊的诅咒就等之后再讨论吧。」

    「我怎么能拒绝呢？您的父亲曾对我百般照顾。他既是伟大的海洋冒险家，也是博物学家。这个博物馆里的宝贝，也有不少是他带来的──好了，那么开始讲课吧。对我们这帮家伙而言，可以说是再清楚不过的事。」

    聚集在最前排附近，看似学者模样的人们对部长露出微笑。他们是这座大英博物馆的馆员。大英博物馆收藏了世界的诸多珍宝，按规定，高级馆员必须住在馆内的宅邸。博物馆内有宅邸、有女仆、有厨师，他们都和家人住在分配到的房间里。

    这栋宅邸当然也听说了这场奇怪的表演，闲着的人都赶来了。他们听了部长的话，面面相觑。

    「确实看惯了，你们觉得如何？」

    「我的专业是中国文物，对陶瓷器的年代比较了解。」

    「让图书馆的居民来说的话，人的脑袋里只要有图书馆的地图就行了。如果想了解更多，可以看看埃及相关的书籍。」

    馆员们在自由的氛围中交谈。部长随意点了点头，继续说道：

    「正如各位知道的，木乃伊是源自古埃及不死思想的埋葬方法。作为不死灵魂的归处，将身体保存起来使其不会腐败，就是所谓的木乃伊。容易腐烂的内脏会被取出来，但因为知道这是很重要的东西，所以会分装在不同的罐子里，一起放进墓中。古埃及人真的很聪明，聪明到让人担心我们到底进化了多少。但是没有关系，请放心。现在想来，他们扔了一个不得了的器官，各位觉得是哪个？」

    艾略特对部长的黑色幽默回以微笑，开玩笑地回答：

    「是心脏吧？要是在尸体旁边放太热的东西，会变得容易腐烂。」

    「有道理！想必你的心脏总是为恋爱燃烧着吧。但是很可惜，心脏是最重要的东西，会作为衡量生前罪恶的东西，留在胸口的位置。被丢掉的是……大脑。古埃及人认为，大脑只是用来制造鼻水的无用器官。」

    部长笑咪咪地回答，维克多瞪大眼睛。

    「真的吗？也就是说，他们打算在复活以后过上没有鼻水的生活吗？」

    「……这有让你那么惊讶吗？」

    应该有其他更意外的地方吧，艾略特这么想着答道，噗哧一笑。他把玩着手中的手杖，低头看着讲台上的木乃伊。

    「我也羡慕没有鼻水的人生，但很难想像没有大脑的人生。因为我相信，我们人的心不是在心脏，而是大脑里的东西。我想，这些木乃伊还没有复活也是这个原因吧，部长？」

    「因为没有大脑，所以无法复活吗？哈哈哈，不知道是不是这样。对我们来说，比起当今的主流想法，『当时的埃及人是如何相信的』更重要。因为我们的工作，就是了解、保管、传达当时人们的想法。」

    「原来如此！那我们就按照木乃伊和博物馆精神的基本，来进行下一步吧。迄今为止，我们英国人是怎么对待木乃伊的呢？」

    他继续一本正经地说，可以看到台下的剧场经理人打着哈欠。表演者意外地探出身子听着，也许是想当作今后表演的噱头。

    听到艾略特的问题，部长微微皱起鼻子。

    「……这是个很敏感的问题，首先，他们被打碎，排列在药局的架子上。因为味道太重会让人想吐，所以被用来当作喝到毒药时服用的催吐剂。猫咪的木乃伊也曾被当作肥料撒在院子里，用和牛粪同样的处理方式。」

    「哈哈，也太糟了！相比之下，解捆秀不是很好吗？别说是牛粪，木乃伊还是表演的主角！每个人都是出于卑劣的兴趣而来，最后稍微学习一下就回去了。我们的工作和这个博物馆做的是一样的。」

    出声的是表演者。老是打哈欠的剧场经理人似乎也同意他的说法，轻蔑一笑。博物馆馆员中，也有人反倒扬起眉毛。维克多看似不知该摆出怎样的表情，部长却意外认真地点了点头。

    「嗯，是一样的。大英博物馆最初也是珍奇柜的延伸，在楼梯平台放置长颈鹿标本，雕塑和绘画、标本在大厅混杂在一起，被人揶揄是畸形秀。」

    「没错，正因如此──这里才适合表演我的解捆秀。」

    艾略特说道，微笑着拿起放在木乃伊旁边的大布剪。

    「各位绅士淑女！开场白到此结束，等候已久的解捆秀即将开始。我将用这把剪刀剪断一切！这种娱乐在药局摆放木乃伊的时候并不存在，知道为什么吗？」

    他的声音清澈得令人起鸡皮疙瘩。

    维克多微微颤抖，下意识地双手抱胸，有如抱着自己的身体。柯尼玻璃珠般的眼眸越来越空虚，目不转睛地盯着自己的主人。

    知道台下没有回应后，艾略特压低声调继续说：

    「因为药局摆的木乃伊只是药品。没错，那个时代的木乃伊是『物品』。但随着时间越来越接近现代，人们开始意识到理所当然的事情……木乃伊也是『人』。」

    最后的声音几乎像是低语，但在讲堂里的每个人都听得清清楚楚。

    在奇妙的紧张感中，一股淡淡的汗臭开始飘散。众人有些害怕。所有人都在关注他接下来要说什么。

    这恐怕是谁都知道，谁都有注意到的事。

    以及，谁都没有说出口的事。

    艾略特在薄薄的嘴唇前竖起食指，缓缓一笑。

    「我父亲生前也一个人去过好几次埃及，所以我知道，埃及的权力者会在墓穴留下『盗墓者会被诅咒』的讯息，这并不是什么特别的事。对吧？部长。」

    「嗯，他们害怕盗墓，所以在自己的墓上写了很多注意事项，希望能用诅咒吓阻盗墓。」

    部长的声音听起来格外干涩，而艾略特笑意渐深。

    「也就是说，他们早就诅咒了我们。」

    他用恶魔梅菲斯特的表情悄声说道，接着端正姿势继续说：

    「不过，这种诅咒对那些相信木乃伊是『物品』，毫不愧疚地拿来当肥料的人是行不通的。但是，现在又如何呢……？」

    有人咕噜地吞了口口水。艾略特的眼睛看起来闪闪发光。这次他的声音越来越大。

    「我们在察觉到木乃伊是『尸体』时，就发明了一种叫解捆秀的东西。这是一种享受内疚和满足欲望的娱乐，可以合法观赏与自己毫无关联的尸体。请各位重新想想，把那些和我们同样都是人的尸体，从心底祈求永生而死去的人，用尽各种功夫和技术埋葬的人，粗暴地挖掘、当成卖点、嘲笑、侮辱、破坏，搀扶尖叫的女士，感觉自己是个英雄……即便如此，还认为只有自己能保持善良吗？」

    最后，他敲了敲讲台的一角。

    那声音出奇地响亮，又慢慢消失。

    周围弥漫着痛苦。众人都屏住呼吸。

    艾略特的甜蜜低语有如最后一击。

    「无数个，相当于木乃伊数量的诅咒，正向我们袭来。至今从未发挥效力的东西，将接二连地降临到你我身上──」

    「哈……我还以为你会说什么！你是想找我们的麻烦吗……」

    表演者用浮躁的声音打破沉默。他装作一副愤怒的样子，但从表情来看，显然是感到恐惧。他心中也有愧疚，是艾略特让他有了自觉。

    没有自觉，就无法解除诅咒。

    艾略特正要温和地开口时，一声凄厉的悲鸣在四周响起。

    「呀啊啊啊──！我不想被诅咒、不想被诅咒、不想被诅咒……」

    「小姐？你怎么了？冷静点。」

    维克多吓了一跳大声喊叫，但尖叫声并没有停止。

    从椅子上蹲坐到地上的，是因「诅咒」而失去父亲的少女。她脸色发青，双手按住太阳穴，飞快地说个不停。

    「不是的、不是的、不是那样的，我没有错，爸爸也没错，因为那具木乃伊是假的！」

    讲堂里的空气躁动了起来。

    众人各自扭曲着表情，将视线投向少女。

    「果然如此。」

    艾略特轻声说道。

    他向柯尼使个眼色，柯尼一下子就跑到少女身旁。

    「没事吧？」

    少女听见柯尼的声音，猛地抬起头，紧紧抱住他的手臂。

    「不要紧对吧？我知道，我记得很清楚，台上的是我们家做的假木乃伊。是我爸爸便宜买下那一带的尸体做出来的，那只是尸体，不是埃及的国王，所以不会被诅咒对吧？只是把买来的尸体内脏挖出来晒干而已，爸爸和我都没有杀人，也没去过解捆秀，所以我不会被木乃伊诅咒，还是可以上天堂对吧！」

    「……」

    柯尼没有马上说点什么，维克多的脸则僵住了。

    「等一下……所以说……？」

    在维克多正确理解少女说的话之前，柯尼握住了少女的手。少女重新用双手握住柯尼的手，拼命地抬头看向他天使一般的脸庞。

    「求求你，说我不会被诅咒。」

    「不会有神的救赎。」

    「咦？」

    少女用眼神问「为什么」，柯尼淡淡地说：

    「像你和我这种生活在底层的垃圾，不会有神的救赎，因为神只会拯救对这个世界更有用的上等人。但是，不管是多么垃圾的人渣，艾略特先生都会伸出援手，所以才会特地把你从孤儿院找来。因此比起神，你更该向艾略特先生祈求。」

    少女吓了一跳，还没回过神来，和表演者一伙的男人就脸色发青地叫道：

    「不会吧……不可能、怎么会有这种事！那的确是真的，我亲眼看到的。」

    「喂，不是叫你别多嘴了吗！」

    表演者怒吼，同伙的男人仍双眼布满血丝地继续说：

    「我也有怀疑过。什么埃及政府的证明书，不管要多少都能用钱买到，我怀疑那个卖木乃伊的人是不是做了假货……可是我看到了，在我去付另一半尾款的时候，正好碰上那个男的死了！那里有一张诅咒的纸！」

    「诅咒的纸？莎草纸吗？」

    即便是这种时候，部长还是被激起求知欲，出声问道。

    同伙的男人点点头，急忙在口袋里东翻西找，拽出一个变色成茶色、缎带似的东西。

    「就是这个！像是在跟人炫耀一样，被放在那个死掉的男人身上。我以为是值钱的东西，不小心就带了回来……所以才会被袭击。那家伙会在我们看不到的地方爬起来，来杀我们！」

    「那是……」

    部长皱起眉头。

    一片混乱中，艾略特轻笑着动了动布剪。

    「没错！好了，现在开始一切真相都会浮出水面！」

    他喊得特别大声，接着拉开区隔展厅和讲堂的窗帘。

    「把剪刀放下！」

    众人的视线都集中在那含糊不清的叫喊上。

    这段期间，一群男人接二连三地闯入讲堂。他们穿着陈旧的印花绅士服，用刀和棍棒武装，嘴周用手帕严密地遮住。这些男人怎么看都像是雇来的流氓，少女发出微弱的悲鸣。

    「怎么回事，他们是从哪里进来的？」

    「出去，现在已经不是对外开放的时间了！」

    馆员们激动了起来。博物馆员大多性格乖僻，与流氓形成鲜明对比。尽管如此，他们还是以保护博物馆珍宝的气概站了起来。

    「还想活命就给我安分点！」

    与之对峙的流氓，用富有经验的低沉声音威吓周围。

    为了不让任何人逃走，流氓不断逼近众人。剧场经理人和表演者都惊恐地想要转身逃跑。柯尼搂住少女的肩膀保护她，维克多则一脸难以置信地把手伸入口袋。

    在这样的情况下，艾略特一个人平静地说：

    「我很欢迎多一点观众，但吵吵嚷嚷可不值得鼓励啊。想和我一起解开木乃伊诅咒的话，就安静地坐在那里吧！」

    「闭嘴！安静把剪刀放下。你应该不想再失去一只眼睛吧！老实把他交给我！」

    入侵者说了「他」并指着的……是讲台上的木乃伊。

    艾略特的眼神闪过一道光。

    「维克多！」

    艾略特喊道，维克多从口袋里掏出笛子，吹出尖锐的声响。

    「什么？」

    「喂，住手！」

    流氓们慌忙地想冲向维克多，但隔壁房间很快传来一阵刺耳的声音，门被人打开。几乎与此同时，这群流氓现身的窗帘再度飘扬，穿着制服的警察们从四处蜂拥而出。

    「统统不准动！」

    「我们是苏格兰场！」

    警察们怒喊道，迅速向流氓们亮出警棍。

    「什么？竟然是陷阱！」

    「可恶，以为我会白白被抓吗！」

    看到埋伏多时的警察队登场，流氓们一下子就慌了神。有几个人仍试图反抗，便衣刑警模样的男人高声喊道：

    「劝你们还是早点投降吧！你们的雇主已经被捕了！看！」

    「喂，走！」

    在讲堂里所有人的注视下，一个男人被警察们推了进来。流氓们顿时吐了口唾沫，有的人呻吟着试图再次逃跑，结果遭到警察队围攻。

    混乱中，博物馆员做出意外的反应。

    「你是亚兰……？是亚兰没错吧？怎么回事，亚兰，你干了什么！」

    「是负责掸灰尘的人把他们放进来的吗？那是要做什么？喂，亚兰！到底怎么回事！」

    就算被众人呼喊名字，被警察带来的亚兰仍只是低头紧咬着牙。他的体型相对来说比较矮小，头则大得有些显眼。

    艾略特一看到他，眼睛就闪着烦人的光叫道：

    「啊，果然！你长得和你哥哥一模一样呢，亚兰！」

    听到他的声音，亚兰困惑地抬起头。

    看到那张脸的瞬间，少女发出惊人的惨叫。

    「呀啊啊！木乃伊！那时候的木乃伊复活了！那个木乃伊！」

    「好了，冷静点，他不是木乃伊，他还活着！」

    维克多惊慌失措地喊着，试图安抚少女，但少女似乎已经什么都听不见。她甚至甩开柯尼抱着她的手臂，不停叫着。

    「完蛋了，完蛋了，被诅咒了，所有人、所有人都会被杀死的！」

    「这到底怎么回事！别说解开诅咒，这孩子反而大喊木乃伊复活了！幽灵男爵什么鬼的，你应该可以解释清楚吧！」

    不甘输给周围的混乱，表演者怒吼如雷。

    与之相对，艾略特笑容灿烂地歪着头。

    「不用担心，从现在起所有诅咒都会解除。总之，这具木乃伊是这位亚兰的哥哥──米勒．麦金托什！对吧，木乃伊先生？」

    艾略特说完，盯着讲堂的观众席。

    那个一直低着头的男人──准确地说，那个「男幽灵」──慢吞吞地抬起脸，点了点头。他面向正面的头不只和亚兰一样，也和讲台上的木乃伊一样，大得有些显眼。

    ◇

    「也就是说，这就是真相。」

    一切结束后，艾略特悠闲地在大英博物馆内一边散步一边说道。

    同行的维克多依旧眉头紧锁，柯尼面无表情，若无其事。埃及和亚述部门的部长则一脸疲惫。

    「弟弟亚兰杀死哥哥米勒，变卖尸体。卖出的尸体被做成假木乃伊，再转卖到解捆秀。因为头很大，所以被封为『贤王』。无意中得知此事的亚兰，认为那会是米勒尸体的末路，一下就慌了神。万一木乃伊做得不好，在表演中暴露身份，那么自己变卖尸体，甚至杀了米勒的事情说不定就会暴露。」

    「……所以他慌慌张张地想要拿回木乃伊，在过程中杀死了与木乃伊有关的人……是这样吗？」

    维克多一脸无法释然地说，艾略特将视线从希腊壶上移开，爽朗笑道：

    「有什么不可思议的地方吗？亚兰一开始也没有那个打算吧。他找到制作木乃伊的男人想要取回木乃伊，谈判破裂后不小心杀了他。之后，他得知自己造成木乃伊诅咒的传闻开始流传，反而利用诅咒而行动。为了阻止演出，他把随便准备的尸体扔进剧场，再用缠着绷带的手袭击表演者一伙。」

    「……亚兰确实在接受调查时说过这样的话。不过他手上的绷带，一开始好像是为了掩饰和做木乃伊的男人缠斗时造成的伤口……但我认为他是故意杀人的。他杀害那个做木乃伊的男人的时候，不是特意留下了诅咒的纸吗？如果只是偶然，也准备得太周到了吧？」

    维克多严肃地说，部长突然插嘴：

    「子爵，那不是诅咒的纸，是死者之书。」

    「抱歉我学艺不精，死者之书是什么？它听起来更像是诅咒。」

    面对慌张的维克多，部长苦涩地笑着挥了挥手。

    「不，死者之书并没有那么吓人。它就像一本指南，写着死者到达死亡之国之前的注意事项。上面还画了木乃伊的制作方法，如果把它放在死者身上，与其说是诅咒，不如说是帮助。不过……我都不知道，原来亚兰如此热爱埃及文化……」

    「嗯……不过，亚兰是大英博物馆的职员吧……？」

    对部长消沉的说法感到不知所措，维克多用幼犬般的视线向艾略特求助。艾略特体贴地替部长的话做补充，他笑着说：

    「维克多，亚兰只是负责掸掉藏品灰尘的职员。大英博物馆也有其他专责计算的人，这样的人很难晋升为研究职位，或许是因此加深了对文化的憧憬吧？」

    「『负责掸灰尘』。只负责掸灰尘……」

    维克多哑口无言，一旁的部长无力地笑着。

    「……我觉得，要是早点注意到就好了。不论真伪，市面上本来就有很多死者之书，在埃及是便宜的特产。喜欢埃及的话，持有此物也不奇怪。他追着米勒的尸体，查到伪造木乃伊的人家里……或许亚兰是对他们制作木乃伊的设备太粗糙而感到生气，才会动手打人。」

    「原来如此，真是专业性的愤怒。」

    维克多不知道还能再说什么，神色凝重地望着从希腊神殿剥下来的雕塑。部长默默地走了一会，终于露出疲惫的笑容看向艾略特。

    「……艾略特，如果相信你说的话，你是知道亚兰是凶手，才把『被诅咒的木乃伊』带到这里的吧。不过从解除诅咒的意义来看，选择这里也是对的。我们既是掠夺者，也是野蛮人，所以至少要继续学习不可，让过去的遗物留存越久，像你一样发现真相的人就会越来越多。接纳各式各样的生死观和价值观，只要能意识到不该轻视它们，我们就能有所改变。恐惧也好，诅咒也罢，终究都会消失的吧。」

    「谢谢您的这一番话。我希望这座博物馆能长久地留在这里。」

    艾略特静静地说，部长只有一瞬间皱起眉头，似乎要哭出来了。

    他留下一句「我还有工作」就离开了。目送着部长离去的背影，维克多深深叹了口气。

    「哎呀呀……这还真是奇特的真相啊，艾略特。」

    「是吗？我从一开始就看到他站在木乃伊旁边，所以一切都是理所当然的。」

    「……他？」

    维克多用有点破音的声音说，看了一圈四周。从刚才就一直在艾略特身边的亚兰哥哥，也就是米勒的幽灵，朝着维克多轻轻地行注目礼。当然，维克多是看不见的。

    柯尼凝神注视着米勒，接着贴近维克多的耳边轻声说：

    「他现在就站在那里。」

    「那里是指这里吗？柯尼，你也看得到吗？」

    维克多战战兢兢地问，柯尼点点头。

    「听艾略特先生说，我大概只能看到模糊的影子。」

    即使柯尼这么说，维克多似乎还是难以置信，但艾略特觉得他保持现状就好。艾略特握着带有水晶图案的手杖，心情愉快地说：

    「幽灵这种东西，如果有被好好安葬，本来是不会出现的，所以我一开始就认为木乃伊的诅咒是骗人的，毕竟他们是埋葬得最妥善的尸体。我过去看是因为觉得，要是能碰上法老会很有意思，结果就看到了这边这位绅士。」

    「哎呀，给您添麻烦了。那边那位绅士也是。」

    听了艾略特的介绍，米勒诚惶诚恐地将灵体的帽子重新深深戴上。

    艾略特礼貌地对他微笑。

    「不必在意，维克多就是个喜欢以善意来行动的男人。是说，你说的是标准英语，真让我打从心底松了口气。我会说一点其他语言，但古埃及语实在一窍不通。」

    「哈哈，那倒也是，我也完全不懂埃及语。」

    维克多眯起眼睛，盯着艾略特和米勒有说有笑的方向，低声说：

    「他们聊得很开心吗？」

    「是啊。啊，走那里的话，会踩到幽灵绅士的脚。」

    在柯尼的提醒下，维克多急忙后退。

    艾略特一边留意不让幽灵绅士被踩到脚，一边继续说：

    「是说，你的脸色还是不太好啊。果然被自己亲弟弟杀死，是很大的打击吧？」

    艾略特的问题使米勒沉思片刻，他慢慢地回答：

    「没什么，这并不奇怪。我们兄弟感情本来就不好，我也有错。说来惭愧，是我自己研究资金周转不过来，去问弟弟能不能借我钱。明明知道他赚得不多，却还这么做，于是就起了争执……与其说那是杀人，不如说是意外。」

    「原来如此。你不恨你弟弟吗？」

    「当然不！只是，我还有个遗憾。那个……我有在研究颅相学，您有听说过吗？」

    亚兰哥哥的眼睛只有在说「颅相学」这个词的时候才炯炯有神。

    艾略特感觉自己的皮肤有些火辣辣地疼，微微点了点头。

    「我想大致懂一些，就是『以骨头的形状决定人格』的理论吧。」

    「是的，正确来说，这是一门人格、善恶、优劣，一切都能用骨头和大脑解读的学问。但弟弟却认为我的研究是迷信，所以当知道自己快死了的时候，我很高兴。我想利用这次的死亡，让他了解颅相学的价值。于是我留下遗言说『等我死后，请你把我解剖取出骨头，证明颅相学的正确性』……我弟弟似乎对此非常火大。」

    「原来如此。所以亚兰才特地变卖你的尸体吗？」

    艾略特下意识地摸着自己的下颚附和道。

    米勒出神地凝视着那轮廓好看的下颚。

    「是啊。不过……发生了一件麻烦事。正因为灵魂寄宿在大脑里，我认为透过头盖骨就能了解人的一切，这就是颅相学。但是……如您所见，变成木乃伊的我，大脑已经被人丢弃了。要是我的灵魂真的寄宿在大脑里，我不是随着丧失大脑一起获得自由，就是和腐烂的大脑一起蹲在下水道。但实际上，在遇见您之前，我一直执着于这具没有大脑的身体，无法离开，而且是怀着非常悲伤的心情。」

    「喔，你在怀疑灵魂是否真的寄宿在大脑？」

    这是死者才有的烦恼。倒不如说是一种哲学。

    艾略特感兴趣地交叠双臂，米勒继续说：

    「事到如今，再怎么迷惘也没有办法证明了，却还是很在意。唉，都死了还在为这种低层次的问题伤脑筋，真不知道敬爱的布拉瓦茨基女士来到这里的时候，我该怎么跟她说才好呢。」

    艾略特在心中重复着布拉瓦茨基这个名字。

    这是在灵异方面很常听到的名字。她提倡的「神智学」是种折衷了既有宗教的新宗教，似乎以这个世界的真实为教义。据说对各种灵异现象也有新的解释，但对艾略特来说，看得见的就是一切。是否有必要特意解释，实在很令他怀疑。

    要说为什么的话，因为解释总是离真实越来越远。

    话虽如此，既然能在这种地方出名，那么布拉瓦茨基的思想也许会传播开来，艾略特心想。

    目前世界上的主流意见认为「颅相学」是唬人的，实际上艾略特也这么想。但是，新的思想会陆续不断出现。

    人们只会看自己想看的，只相信自己想相信的。

    这次击退木乃伊的诅咒虽然痛快，但这个世界上仍播满了许多迷信、欺骗，与真实相距甚远的思想种子。就算以幽灵男爵的名义一一击溃它们，也很快就会卷土重来吧。

    人不可能不死，但有害于人的迷信，会永远永远顽强地活下去──

    「……艾略特先生？」

    柯尼突然叫了他的名字，艾略特低头看向他。回望着他的灰绿色瞳孔，就像是底下积着软泥的湖水，艾略特稍微平静了下来。

    文静、忠实又聪明的柯尼。在马戏团长大，一点学问都不懂的柯尼，唯独对魔术和艾略特心情的变化，是这个世界上最了解的人。

    艾略特微笑着摸了摸柯尼的头，然后转向米勒。

    「骨头能让我理解的，就是它们的美丽。所以，这样的我有个提议……要不要先忘了学问的事情，来我家一边欣赏恐龙骨头一边吃晚餐？我从其他死去的人那里听说，死者之国似乎离伦敦有点远。出发之前，先填饱肚子怎么样？」

    米勒沉思一番后笑了，笑容中承载着淡淡的人生苦涩。

    「是啊，那就听您的吧。毕竟，这肯定是我最后一次受到活人的邀请了。」

第一卷 3 修道院之谜与爱的誓言

    阿盖尔公爵的乡间宅邸，位于苏格兰的春天中。

    在冬天变得荒凉的田野和缓丘，现在也被鲜嫩的绿色覆盖。多刺的灌木丛，也被黄色和紫色的花朵包裹着。这是一年中最美丽的季节，所有生命力破土而出，与大气交织在一起。

    为了享受盛大的狩猎而停留在厚重石造府邸的绅士淑女们，选择在午后略显慵懒的时光聚集在日光室。他们的目标既不是热茶，也不是窗外的景色，而是一个无比优美的男人的小提琴演奏。

    「……太精彩了。」

    「好甜美的音色，就像糖蜜一般。」

    听见观众热烈的赞叹，艾略特微微睁开眼睛。他大部分的意识依然专注于演奏，抬眼望向四周。女士们的七彩礼服紧密地凑在一起，与绅士装束的艳黑相互衬托，就像一幅美丽的马赛克画。

    而且──在他们的缝隙间，头顶上，各种年代的礼服裙摆翩翩飘扬。

    那位，这位，还有那一位，大家都是幽灵访客。

    ──欢迎来到音乐会。

    艾略特微微加深笑意，为歌曲增添更多情感。

    音色越是艳丽，日光室里越是聚集美丽的幽灵绅士淑女。他们看起来和活人几乎一模一样，但他们可以在墙壁上、天花板，以及活生生的绅士淑女头上自在跳舞。

    死者非常喜欢音乐。忘记启程的死者，会停留在有渊源的地方，轮廓逐年变得模糊。于是生前的记忆逐渐淡薄，说话也变得力不从心，但艾略特的小提琴有让他们清醒过来的力量。

    看看那位戴假发的绅士威风凛凛的大腿，还有这位女士摇曳的希腊式礼服，那美丽的舞姿、确实的舞步。就连一岁左右的年幼死者，也拖着婴儿礼服，小步小步地跟着音乐起舞。

    那模样是如此可爱又惹人怜惜，艾略特差点就要笑出声来。下次为他演奏一首摇篮曲好了，就在他这么想的时候。

    「这里有天使！」

    一道水晶簇般的声音飞来。

    艾略特感到心脏一阵刺痛，立刻停止演奏。

    死者和生者，所有客人都看向声音的方向。不知为何，这个声音让人无法不这么做。在他们视线前方的，是一个十岁左右的少女。艾略特正想着她是不是死者，就马上否定了这个想法。

    这个少女是所有人都能看到的。

    但以生者而言，这孩子是不是说了什么奇妙的话？

    「天使？她在说什么？」

    「真可爱。是公爵家的小姐吗？」

    客人们窃窃私语，房里的男仆急忙奔向女孩。接着一个气喘吁吁的侍女冲了进来，叫苦地说：

    「莉莉安小姐，请到这边来！来吧，快！」

    「不要。这里有天使，很漂亮，而且……」

    莉莉安停顿了一下，从正面看向艾略特。彼此视线相撞。

    水晶簇。

    和方才听到她声音时同样的印象，贯穿了艾略特。

    她的视线很强烈。过于清澈的灰色眼眸让艾略特眼睛发疼，不由得眯起眼睛。莉莉安灿烂地笑着，用那双有力的眼睛刺穿艾略特，指着空中蹒跚学步的鬼魂。

    「你也看到了吧？」

    ◇

    「……真是不礼貌的相遇啊。」

    「您客气了，阁下。」

    隔天，艾略特休息不去狩猎，来到一个广阔的庭园。

    走在他前面的老人，正是宅邸的主人阿盖尔公爵。他遵循苏格兰贵族的传统，直到因痛风退休前一直走在英国政坛的最前线。这是他一次见到艾略特，但对这个名字很熟悉，因为艾略特在印度的时候，他正担任印度事务大臣。

    公爵选作隐居地的城堡庭院，其中一角是法式几何迷宫，另一角配置了废墟风格的人工洞窟。纵然上了年纪，老阿盖尔公爵依然挺直瘦削的脊背，走在庭院的小径上。他用沙哑的声音说道：

    「叫我阿盖尔公爵就好。你看起来比评价中还要懂礼数。」

    「那是因为公爵的眼睛是清澈的吧。人总是只看自己想看到的。」

    艾略特跟在他身后，沉稳地回应。阿盖尔公爵嘴里应了一声「嗯」，缓缓继续说道：

    「确实如此。所以那个孩子也在看她想看的东西？」

    那个孩子大概是指莉莉安小姐吧。昨天闯入音乐会，阿盖尔公爵第十三子的女儿。

    她看得见幽灵。

    「也许是……是从什么时候开始的？」

    艾略特干脆而简短地问。这是他第一次和阿盖尔公爵单独交谈，从他简约优雅的着装中可以看出他不喜虚荣。

    公爵拄着手杖停下脚步，凝视着春花盛开的池塘说道：

    「从以前就是这样。至少在她父母去世的时候就能看到了。我对这种事向来一无所知，不知不觉就到了这个年纪。世界上有多少像你和那个孩子一样的人？有没有类似社交场合之类的地方？」

    「据我所知，每个人或多或少都有这种力量。只是任何力量都有强弱之分，如果是『能感受到存在』的程度，那大概占了世界的一半人口。可惜的是，我还没有遇过像我一样，可以把『死者和生者看得一模一样』的人。」

    艾略特站在公爵旁边，和他一样看着池塘回答。

    作为幽灵男爵东奔西走的艾略特，并不认为拥有看得见死者的力量和不幸有直接关系。死者有好人也有坏人，但活着的人也是一样。把看得见的东西，当作看得见的东西来处理就好。

    反而是周围的人容易变得不幸。自己亲近的人，看着和自己不一样的东西，这往往使人伤心。公爵也对孙女看到的世界感到惊讶、受伤，并努力寻求对策。艾略特认为公爵的行为极其真诚。如果是儿子或孙子还好说，她是迟早要出嫁的孙女，本来只要全交给家庭教师或新娘学校就可以了。

    公爵扬起修剪整齐的白眉，低声说道：

    「把死者和生者看得一样吗？那个孩子……莉莉安说，她看到『天使』。」

    「小姐昨天好像也是这么说的。」

    「是啊。那孩子说，死去的人都会成为美丽的天使。这个世界似乎充满了天使。」

    公爵的语气充满苦涩和困惑，却带着一丝慈祥。艾略特微笑着。

    「莉莉安小姐看到的世界很美，这是她心地善良的证据。」

    「……嗯。到了这把年纪，可以看见美丽的幽灵，甚至会有一种羡慕和救赎的感觉……事到如今，我感觉自己的信仰也衰退了。」

    听见公爵的语尾无力地消失，艾略特稍微端正了姿势。即使是公爵这般气概的老人，果然也会害怕死亡。

    艾略特仔细为公爵挑选词汇。

    「只要信仰足够深厚，确实能把幽灵之类的一笑置之。可以把孩子说的话当作玩笑来处理，用教育的力量就能摆平。不过，这个世上的一切就像潮水的潮起潮落。现在这个国家，信仰的力量衰退，显露出一片虚无。但大海始终是大海，退去的东西迟早会有充满的一天。」

    信仰的减弱，绝不是因为公爵的精神软弱。

    而且，生命向来是不可思议的。

    艾略特说完这番话便沉默不语，公爵缓缓将目光投向他。

    「你说话的时候，把耍聪明的那一面藏得很好。潮水的潮起潮落啊……你是海军？」

    「我是陆军。我在印度待了很长一段时间，但小时候曾和父亲出海过。」

    「『幽灵男爵』。」

    艾略特对公爵的私语微笑。

    「原来您知道。这个名字听起来就像畸形秀的招牌。」

    「我一开始也是这么认为，但现在对你改观了。」

    公爵神色稍显缓和地说。艾略特向他轻轻一鞠躬。

    他的沉着和真诚，似乎让公爵的脸色好了一些。

    「我相信你的为人。你能不能和莉莉安稍微谈谈？我不想否认她看到天使，但她年纪还小。不管是惊人还是难以解释的事情，她看到什么都会说出来，也有人害怕莉莉安谈论幽灵而辞职……这样下去，那孩子会没办法适应活人的世界。」

    「也就是说，需要一个看得见幽灵的说话对象。我来试试吧，不过……」

    「不过？」

    看到公爵扬起单边眉毛，艾略特神色自若地加深笑容。

    「我可是一只臭苍蝇。」

    公爵被他的直白吓了一跳，不禁笑出声来，眼睛一亮。

    「嗯……哈、哈哈哈！放心吧，要是有虫子对她出手，我就把他杀了。」

    ◇

    「一切安好，莉莉安小姐。」

    听见艾略特略微恭敬的呼唤，在庭院花园玩耍的少女抬起头。一看到艾略特，她就摇晃着一头金棕色鬈发跑了过来。

    「果然是你！我就知道你会来。呃……」

    「请叫我艾略特，小姐。您之前就觉得我会过来？」

    艾略特弯下腰礼貌地询问，对上莉莉安闪着光泽的灰色眼睛。

    「爷爷很担心我跟别人讲天使的事情，艾略特。已经有很多家庭教师和牧师来过家里，可是都没办法遮住我的眼睛。所以我想，下次来的一定是「看得见」的人。不是有句话叫『以贼捉贼』吗？」

    从她的话语和声音中渗出的理智之光，令艾略特自然地笑了。他相信这个少女一定没问题。看得见幽灵的人生并不寻常，但她一定知道如何控制自己。

    心里敬意和恶作剧的心态各占一半，艾略特将手贴在自己的胸口上。

    「聪明的小姐。可是我不只是贼，还是个很坏的贼。」

    「咦！那你是杀人犯吗？」

    莉莉安一脸老实地问，艾略特看得差点失笑。压抑着满腔笑意，他向少女伸出手。

    「那倒是也有。而且……你看，我偷的。」

    他转动手腕，取出藏在自己袖子里的红色人造小花。这个从柯尼那里学来的简单魔术，让莉莉安瞪圆了眼睛。

    「哇！是从哪里拿出来的？」

    「我把你的灵魂从胸口偷走了。因为我是一个坏男人……哎呀？这真是盛开的灵魂啊，偷不完！」

    艾略特睁大眼睛，从手中洒下几朵人造花，莉莉安的脸颊泛起玫瑰色的红晕，蹦蹦跳跳起来。

    「厉害！厉害厉害！艾略特，再让我多看一点！」

    莉莉安的说话方式完全变成年轻女孩的样子。艾略特对她笑了笑，朝在花圃外等候的柯尼招手。

    他今天应该也有为莉莉安准备了魔术。

    「那我得叫老师过来了。来吧，柯尼！伤脑筋，我偷不完她的灵魂，用你最擅长的魔法帮帮我吧！」

    「艾略特先生真是强人所难。」

    柯尼微微皱眉，捡起掉落的人造花。

    「……它被泥土弄脏了。如果就这样放回去，会弄脏你纯洁的心脏。」

    「那你会怎么做呢？」

    将视线从人造花移到一脸兴奋的莉莉安身上，柯尼用空着的手转动小刀。刀刃反射出温暖的阳光，令人眩目。

    「哇！到底是从哪里变出来的？」

    莉莉安正对突然出现的小刀感到惊讶，柯尼就反手握住刀子，就这样猛地刺进自己的胸口。

    「呀……！」

    「柯尼！」

    艾略特也吓得大喊。他知道这是魔术，但给小女孩看太过刺激了，加上柯尼的演技又很出色。

    「呜……呜……」

    他摇晃着身子，苍白的嘴唇发出痛苦的呻吟，说是美艳也不为过。就在艾略特脸色一沉想要阻止柯尼的时候，莉莉安喊道：

    「没事的，柯尼！你不用害怕！」

    「莉莉安小姐？」

    就在艾略特惊讶之余，莉莉安紧紧地扶住柯尼的肩膀。她将脸凑向他，用坚定的语气对柯尼轻声说：

    「没事的，不要怕，痛只是一瞬间的事。你会变成天使，所以没有什么可怕的。你会比现在更美丽，也不会再发生痛苦的事情，你会给世界带来幸福。」

    「莉莉安小姐……」

    柯尼微微睁开眼睛，抬头看向莉莉安。

    「别勉强说话……呀啊！」

    一束鲜红的人造花，在温柔细语的她面前凭空绽放。

    花是从柯尼刺进刀的地方长出来的。

    「……我用自己的血净化你的灵魂，结果太过火，多了这么多。」

    「哎呀……！」

    他将人造花递给瞪大眼睛的莉莉安，用清脆悦耳的嗓音说：

    「你愿意收下吗？莉莉安小姐。您比花还要像花一样美丽。」

    柯尼老练的口吻让吓了一跳的莉莉安重展笑容。

    「谢谢你。多么神奇的魔法啊！」

    「还有很多很多喔，这些花全都是为您而开的。」

    她一收下花束，柯尼又从空中变出大大小小的花朵。那可说是优美的举止，令莉莉安欢呼不已。

    「好棒，真厉害！你还能变出什么东西？真的花或小鸟？可以反过来把它们变不见吗？」

    「真正的花很容易受伤，所以很难。如果有两只同样的小鸟，就可以把它们变出来或变不见。」

    柯尼如实回答，艾略特苦笑着说：

    「好了啦，柯尼。谢谢你的神奇魔法。」

    「好的。」

    柯尼回应完便乖顺地不再说话。

    从不可能的地方变出来或消除某种东西的魔术，大多是把要变出的东西压缩成小块，藏在某个地方。人造花可以折得很小，但小鸟不能。艾略特问过柯尼才知道，有一种魔术就是把其中一只相似的小鸟捏扁藏起来。

    「太棒了，艾略特。你和你的随从都是多么美丽又优秀！」

    艾略特对毫不知情，一脸雀跃的莉莉安平静地说：

    「我们好像不好的玩笑开过头了。不过，你的反应倒是挺冷静的。」

    「你是说柯尼用刀子的时候吗？因为我知道死去的人会变成天使，我什么都不怕。比如说……那边那些人，也是死去了对吧？」

    她指了指花园一角，有一个看似园丁的幽灵正在照料花朵。从外型来看，应该是很久以前的死者，细节飘忽不定，容易散开。不仔细瞧，连艾略特也很难看清楚。

    「嗯，没错……你刚才是说『那些』人吗？」

    艾略特之所以这么问，是因为他只看到一个园丁。

    他想确认「那些人」是否重叠在一起，走进花圃几步凝神细看。奇妙的是，幽灵自己未必能看见其他幽灵。尤其是不同时代的幽灵，有时会重叠在一起生活。

    然而，园丁的幽灵怎么看都是一个人。他一个人将铲子举起又挥下，持续着单纯的工作。

    莉莉安回答：

    「是『两个』人，艾略特。其中一个好像在睡觉，可是，他们两个都很漂亮。全身闪闪发光，长着雪白的羽毛。看着那些人，我觉得死亡是一件很美好的事。也有像艾略特那样活着就很漂亮的人，不过死后大家都会变漂亮的！」

    听着少女唱歌一般的声音，艾略特窥探幽灵园丁的脚下。

    他终于也看见了另一个幽灵。

    一个丰满的中年女性死者，躺在铺满鲜花的地面上。

    死去的园丁扬起铲子，朝中年女性的腹部挥下，一次又一次地向下挥。每一次，死去的中年女性都会弯起身体，把嘴张成英文字母Ｏ的形状，这怎么看都是同个时代的死者。

    恐怕是园丁杀死中年妇女，自己之后也因为某种原因死了吧。无法忘记那股冲击的两人，在这里一遍遍地重演杀人现场。

    「艾略特先生。」

    不知何时陪在一旁的柯尼担心地轻唤。

    艾略特脸色微微发白，视线始终没有离开两位死者。他喃喃说道：

    「没事的，柯尼。」

    实际上，他已习惯这种光景。

    有好好举办葬礼和埋葬，幽灵就不会留在这个世界上。假如留下的幽灵死去没多久，只要装饰鲜花、吟唱圣经金句，做个一时的葬礼便会踏上旅程。但若是过了一段时间，事情就不会那么顺利。无论是语言相通，还是无法沟通的幽灵，全世界遍布着各式各样的死者，艾略特一个人应付不来。

    艾略特把视线从幽灵们身上移开，回头看向莉莉安。

    她正好将方才柯尼递给她的花束拿在腰间。

    「怎么了？」

    莉莉安端庄地歪头问道。艾略特把她和脚下大概是因脏器外露而死的死者身影重叠在一起，一股灼热涌上胸口。艾略特勉强咽下那股恶心，平静地笑了笑。

    「莉莉安小姐。死者之所以看起来美丽，一定是因为你有一颗美丽的心。那些天使不会对你做可怕的事吗？」

    「天使不可能做什么可怕的事！毕竟是天使嘛……还是说，他们会做什么让你害怕的事吗？艾略特。」

    听见她无忧无虑的语气，艾略特的胸口也稍微舒坦一些。悄悄地深呼吸后，艾略特走向她，单膝跪地。

    他像骑士对公主那样仰望莉莉安，用柔和的嗓音说道：

    「我的心比你丑陋，所以多少觉得有些可怕。可是相对地，我也有克服恐惧的力量。因为你是『看得见』的人，我就特别告诉你吧。」

    「你真好！我想听，请告诉我。」

    莉莉安兴奋地把脸凑过来，艾略特在她耳边轻语。

    「我的心里有一把剑。」

    「剑？我不想用它去砍天使。」

    莉莉安似乎有点失望。不过，莉莉安总有一天也能明白这句话吧。为了那一天，艾略特把手贴在胸前说：

    「我不会砍天使的，至少对天使是这样。我砍的是其他更可怕的东西。」

    「──对艾略特来说，可怕的东西有很多吧……还有痛苦的事。」

    说着，她突然用柔嫩的手掌复上艾略特的两颊。

    一双灰色眼眸近在眼前。无比清澈的眼睛──但绝不脆弱，从高硬度宝石般的瞳孔深处投来锐利的视线。

    艾略特认为那是一种尖刺。

    白玫瑰之刺、水晶簇。那是一双彻底清廉、敏锐，能看穿真实的眼睛。

    一对上她的双眼，艾略特就感到心脏刺挠，所有的逞强和矜持似乎都要剥落。多么不得了的眼睛，这孩子不知害怕为何物，所以无论看向哪里都是尖锐又深入。

    艾略特屏住呼吸，不久，她轻轻地吻在他的眼罩上。

    「我们来做朋友吧？艾略特。」

    「这是我的光荣。我很高兴。」

    他想说些更周到的话，却不知为何说不出来，最后只说了这些。莉莉安扬起嫩绿色的礼服，轻快地笑了。

    「太好了太好了！我也很开心。居然可以和看得见天使的绅士做朋友，我也像长了一对翅膀一样！艾略特，我有个一直想和朋友一起去的地方。就在领地旁边而已，是一栋既漂亮又浪漫的修道院！」

    艾略特还有些不知所措，莉莉安却不等他。

    「好啊，我也喜欢浪漫。不过，得先得到您祖父的许可才行。如果他以为我把你抓走，我可是会变成猎鹿活动的鹿喔。」

    艾略特对突如其来的发展表示提醒，莉莉安噗哧一笑，将小手交叉于身后，身体弯向一侧。

    「那当然，不过爷爷一定会说『好』，因为我和住在那里的人从很久以前就认识了，小时候也常常去玩。之前的侍女因为害怕诅咒就不肯陪我了，但是艾略特应该没问题吧？」

    「……莉莉安小姐，您刚才说诅咒？」

    这个词语来得太快太干脆，艾略特慌忙回问。相对地，莉莉安完全不放在心上。

    「嗯，据说住在那里的一族生来就会被诅咒。多亏这个诅咒，听说年轻的家主也没能定下婚事，很辛苦，但是我完全不介意。好啦，决定要出门的话就得换衣服才行。贝蒂，帮我换衣服！」

    说完一长串的话，不等艾略特做出反应，莉莉安就如蝴蝶一般向侍女翩翩跑去。

    艾略特呆然地目送她好一阵子，深深叹了口气。

    「如果是修道院的诅咒，『幽灵男爵』可不能坐视不管……这孩子真厉害，她真的不害怕死者。」

    「是啊。」

    柯尼的回答有些消极，艾略特则略为兴奋地继续说：

    「这是纯真无邪地成长才会有的奇迹吧。哎呀……就这样长大的话，说不定会成为『幽灵男爵』的绝佳帮手呢，今后女性恐怕也会更活跃于社会。当她站在舞台上的那一天来临，人们也许能完全忘记对死亡的恐惧。再说下去就没意思了，总之，大概会变得很不得了。」

    「小姐是个出色的人……不过，艾略特先生，请您留心。那些在水沟里长大的孩子，有可能会把腐烂的杏仁看成宝石。」

    柯尼认真的声音传入耳中，艾略特低头看着他。

    看惯的灰绿色眼眸仰望着艾略特。但是，有哪里和平时不太一样。现在的他给人一种妖精的感觉，仿佛已经活了一千年，什么都知道似的。他露出了那样的眼神。

    「怎么突然这么说？莉莉安小姐是咬着杏仁状宝石长大的孩子喔。」

    为了让柯尼安心，艾略特特别放轻语调说。

    柯尼目不转睛地盯着艾略特，喃喃自语：

    「但愿是这样。」

    艾略特歪着头看了看他，牵起柯尼的手。

    他的小手没有任何抵抗地收在艾略特的手中，十分冰冷，还在微微颤抖。

    「你在害怕，为什么？」

    艾略特紧紧握住他的手，柯尼也拼命回握。那股力道，强得就像溺水的孩子抓住救命绳。

    柯尼微微垂下妖精似的眼睛，用颤抖的声音幽幽地说：

    「我怕的，是所有威胁您的东西，艾略特先生。」

    ◇

    「欢迎光临，呃──」

    「请叫我幽灵男爵。这位是莉莉安小姐。」

    艾略特笑容满面地说完，专程到门口迎接的青年报以微笑。年轻人有褪色般的枯草色金发，以及一双深褐色眼睛，年龄大约二十五岁。他笑容和善，嘴角却有些扭曲，令人在意。

    艾略特认为，这是最近不怎么露出笑容的表现。

    他刚要开口，莉莉安就轻快地走上前。

    「一切安好，安迪．华勒斯先生！好久不见了。」

    「也祝您一切安好，莉莉安小姐。很高兴您能再访。小姐还小的时候，经常被保姆带来玩呢。」

    安迪弯下腰礼貌地行了一礼，向艾略特解释道。

    艾略特点点头表示理解，看向四周。

    「我懂她为什么喜欢这里了。这地方很美，像是有天使在飞舞。」

    「哎呀……真不好意思。没错，她也总是这么对我说。但是，其实这个地方有个非常可怕的传说。」

    安迪显得有些害羞，艾略特向他微笑。

    他很清楚安迪为何有此反应。这里哪里是浪漫，怎么看都是适合发生幽灵怪谈的所在。

    蓝天映照下的修道院，是一座混合罗马式和哥德式的古老建筑。由于规模太大，没怎么修整，曾经是玫瑰色的石头全都染成了深黑色。绿色的草皮上，密密麻麻地插满腐朽的老旧墓碑。要是四处都种满柳树，那即使是晴朗的大白天，也是气氛满分。

    而且，艾略特还能看到。

    拖着黑衣的修女队列、横穿队列的可疑男人们、继续管理现在已经没有的葡萄架的女人、穿着最近流行的童装的少年。

    徘徊在周围的新旧幽灵，数量多得有点吓人。

    这样一来生者的身影就会变得模糊，艾略特一边这么想着，一边爽朗地说：

    「我最喜欢那些让人毛骨悚然的传说了。我在伦敦是个小有名气的人物，大家都说我是个热爱灵异现象和诅咒的怪人，请您务必跟我讲讲这座女子修道院的传说。」

    「什么？您竟然连这里原本是女子修道院都调查过了！」

    安迪打从心底吃惊，艾略特却只是笑眼弯弯。这么多的幽灵修女，就算不愿意也会注意到啊，艾略特心想，但他没有单纯到直接说出口。

    「是这样吗？总而言之，我想要仔细地听您说明，但是莉莉安小姐好像有点等不及了。莉莉安，你怎么了？」

    艾略特和气地问，莉莉安呵呵笑说：

    「艾略特，你真懂少女心。我想赶快去那边的广场，那里是我最喜欢的地方，有很多可爱的天使！」

    「原来如此。华勒斯先生，没关系吗？」

    艾略特问道，安迪回答「当然可以」。

    「既然如此……」艾略特对如影随形的柯尼耳语。

    「你要保护好小姐。有什么事就马上叫我。」

    「好的，艾略特先生。」

    柯尼行了一礼，莉莉安高兴得跳了起来。

    「我多了一位漂亮的侍者！我们走吧，活着的小天使！」

    莉莉安带着柯尼和侍女兴高采烈地跑去。目送她离开的安迪和艾略特，徐徐走向修道院。

    「继承这样的建筑，一定很辛苦吧？」

    艾略特从无关痛痒的地方切入，安迪也缓缓开口：

    「是祖父买下的。我的家族自古以来就是这一带的地主，祖父迷上这里的地点和建筑，整顿好当时形同废墟的建筑后，便搬来了这里。实际上这也是一座很棒的建筑，但只有一个问题，那就是『进去时两个人，出来时剩一人』的传说。」

    「『进去时两个人，出来时剩一人』是吗？」

    「是的。我不知道它的由来，但它刻在中庭的石头上。祖父完全不在意，可是实际住在这里之后，我们家族的人结婚不久就会有一方死去，几乎没有例外。」

    安迪像是要吐出来似的说着，一脸疲惫地仰望沉闷的修道院。

    艾略特小心问道：

    「原来如此……您说几乎没有例外，是指？」

    「双胞胎的姑姑结婚后不久，妹妹就去世了，大家都说是她代替了姑姑。」

    「嗯。」

    有意思。

    艾略特把玩着手杖，在安迪的带领下走过修道院的回廊。安迪些微驼着背，一副意志消沈的样子。

    「我很想说我不迷信，但有这样的前例，就算是我也会害怕，因此犹豫结婚也是当然的事。」

    「您的订婚对象一定很不安吧？」

    「……您是从公爵那里听说我订婚了吗？」

    安迪的脸颊微微泛红，回头看过来，艾略特对他温和一笑。

    「就像您说的那样。而且，我也稍微问过莉莉安小姐，她知道诅咒的事，但似乎并不害怕。」

    「这……我该说什么好呢。莉莉安小姐真的是像天使一样的人。」

    尽管有些困惑，安迪的表情似乎开朗了一些。也许艾略特和莉莉安的来访，本身也多少算是一种排解。

    诅咒原本就是发自人的内心。

    艾略特从周游世界的父亲和亲戚收集来的诅咒用具以及故事中学到，诅咒就是「我要诅咒你」的恶意本身。知道别人对自己怀有恶意，人就会陷入消沉，过度消沉则会导致生病，那就是被诅咒的状态。

    在这样的乡下，住在这样黑压压的房子里，安迪肯定处于一个容易被诅咒的状态。这么大的建筑，即使想卖掉也很难找到有人接手。不过光是泡在别墅，心情就会大不相同吧。

    再来就看怎么传达了。艾略特一边想着一边抬起头，猛地一僵。回过神来安迪和艾略特穿过了长长的回廊，中庭正在眼前。

    「这里就是莉莉安小姐最喜欢的中庭。小姐，您那边如何？」

    安迪温声询问，莉莉安开朗的笑声回荡在空气中。

    像是那声音的回声一般，无数的笑声在周围四散开来。

    「心情真好！艾略特，快来这里！这里有很多天使！」

    从空中洒下的阳光照耀在莉莉安的头发上，一闪一闪地散落于地。她每说一句话，每做一个动作，都惹得周围发出「呀哈哈」、「啊哈哈」的笑声，宛如涌来岸边又退回的海浪。

    艾略特瞪大眼睛站在原处。察觉到自己的状态，他慢慢恢复笑容。他带着开朗的社交用微笑，以优美的步伐走去。没错，不管看到什么，幽灵男爵都必须优雅大方。

    「──莉莉安小姐，这里简直就是天堂啊。」

    他站在安迪旁边，将透明球状握把的手杖用力蹬在地上。

    一个孩童幽灵，咯咯笑着滚到艾略特脚下。被黑色修道院包围的四方形广场中，孩童的幽灵正在相互推挤喧闹。五六岁的幽灵们精神抖擞地在广场的草坪上跑来跑去，两三岁的幽灵被他们踢得四处翻滚，十岁左右的少女一脸茫然地抱着新生儿的幽灵，不停摇哄，几个好不容易站起来的婴儿幽灵，紧紧攀住她的脚。

    莉莉安宛如女王似的坐在他们正中间。她在长着青苔的石头上铺上软垫，摊开染成鲜艳紫色的礼服裙摆，带着一脸厌倦的侍女和脸色苍白的柯尼，面露微笑。

    「是不是很棒？我就是想让你看看这个。」

    「嗯……」

    艾略特这次终于说不出话来了。

    他不知该说什么才好。

    迄今为止，他见过堆积如山的死者。在继承爵位之前，他的青春如同穿梭于战场，甚至曾特意参加战争，就为了看死者的脸。然而，这是他第一次看到这么多的孩童死者聚集在一起。

    年幼的孩子一派天真无邪，超过一定岁数的孩子则眼神无光。

    不会有错。

    这些孩子们以前都是在这里被杀死的。

    「这对我来说就是一个很普通的中庭，不知她究竟看到了什么？」

    安迪好奇地说完，柯尼纤细的身体就摇晃起来。

    「柯尼！」

    话音刚落，艾略特就冲进中庭。孩子们慌慌张张地躲开艾略特，有的特意滚到他脚下咯咯发笑。艾略特毫不在意地踩过死者，紧紧抱住柯尼的身体。

    「对不起，艾略特先生。这里……」

    少年用如同死者的脸色喃喃自语，艾略特将他的头搂到自己胸前。

    「没关系，听我的心跳声。」

    听见艾略特的话，柯尼垂下长长的睫毛，徐徐吐了一口气。

    「好的。好……」

    艾略特把他发冷的身体抱在厚实的胸膛里，一动也不动，直到柯尼的身体稍微暖和一点为止。

    「怎么了？这些孩子不会做坏事，因为他们是天使。」

    莉莉安用开朗到不合时宜的声音说，艾略特却没有反应。

    「他还好吗？身体不舒服的话，马上就送他到佣人房吧？」

    安迪看了过来，明显露出担心的神色。

    艾略特抱着柯尼，抬头看了看安迪的脸，鲜明的蓝色眼睛闪着光。

    「先不提这个，这里之前发生过什么吗？」

    「之前？……您是说池子的事吗？」

    安迪颤抖着回答。艾略特重复道：

    「这里似乎曾经有一个池塘，对吧？」

    「嗯，这怎么了吗？我记得是建这座修道院之前就有的池子，但是在祖父那一代填起来了。听说老是很潮湿，一到夏天就有虫子冒出来，很不卫生。」

    艾略特明确地告诉不安的安迪。

    「这样的话，修道院时期的资料应该有写下池塘的事。这么大规模的修道院，图书馆的书应该还留着吧？请让我看看。还有，您的未婚妻之所以不愿意结婚，不只是因为诅咒的传说吧？」

    安迪的眼皮动了一下。他试图反射性地移开视线，艾略特的眼力却不允许。艾略特难得感觉自己热血愤慨。

    这是同情还是义愤，他自己也不太清楚。

    可以确定的是，这座中庭是个荒谬的地方。

    背负着这样的东西，「看不见」的人肯定也会遭受影响。如果只是心情低落或是身体不舒服，那倒还好。对死者的声音稍微敏感的人，被引诱去死也不奇怪。

    这座修道院的诅咒，绝对不是单纯的错觉。

    面对艾略特强烈的目光，安迪视线动摇，终于小声说道：

    「您说得没错。我一直尽量对客人保密，但这座修道院确实有什么东西。而且一到晚上，就会疯狂地……到处跑。」

    ◇

    「你醒了？」

    柔和的嗓音从距离非常近的地方传来，柯尼不由得跳了起来。

    「不好意思，我……睡着了吗？」

    柯尼慌忙环顾四周，艾略特用些许疲惫的笑容注视他。

    「我们在马车上。你倒在修道院的中庭后，在休息的佣人房里失去意识。之后为了送莉莉安小姐回家，我先回了一趟公爵宅邸，本来也想把你安置在那里……结果因为我的任性，又像这样把你带了过来。现在又在前往修道院的路上。」

    「艾略特先生，您为什么要这么做？」

    「是我不好。要一个人回到那座修道院，果然还是需要勇气。」

    艾略特一说，柯尼就皱起他美丽的脸庞。

    「我不是说这个！我问的是从刚才到现在，艾略特先生都让我睡在您腿上的理由。您为什么要对一个人偶这么做？要是被谁看到，会招来误解。」

    「啊，你说的是这个啊。就算把人偶放在腿上也不会被判死刑喔，身体感觉怎么样？」

    艾略特若无其事地回答，柯尼蹙眉不语。他好几次试着开口，结果什么也没说，不自在地重新坐直身体。

    「……很抱歉，让您看到我的不中用之处。我现在好多了。」

    「可以回到修道院吗？」

    「就算不行，艾略特先生怎么说，我就会怎么做……您接下来打算怎么办？」

    大概慢慢恢复精神了吧。听见柯尼的疑问恢复成往常的语调，艾略特静静答道：

    「你在修道院的佣人房休息的时候，我去了存放修道院时期资料的图书馆。这又是一个非常可怕的地方，不过那里主事的修女幽灵非常理智。她说的是古老的旧式英语，好不容易才能和她对话。多亏如此，我才能拿到想要的资料。」

    「是那座修道院发生的事情的资料吧？」

    「不，在更之前。」

    艾略特略带讽刺地说，揭开马车小窗的窗帘。染成紫红色的阳光四四方方地照射进来，刺眼的光线使柯尼眯起眼睛。

    艾略特也稍微眯着眼，却没有把目光从车外广阔的荒野移开。

    「『进去时两个人，出来时剩一人』。这个谜题不用问谁，资料上都有记载。那座修道院流传的诅咒传说，就是这一带自古的传承，『用来丢弃双胞胎其一的池子』。」

    「……难怪。」

    也许是艾略特的一番话让他想通一切，柯尼叹了口气。

    艾略特不想再多说，但若藏在心底不说出来，就无法解除诅咒。

    仿佛跟上马车带有节奏的噪音，他娓娓道来：

    「诞生于世的双胞胎或三胞胎，他们的命运不是悲剧就是奇迹。尤其是在居民普遍贫困的时代和土地，双胞胎往往会被视作不祥之物，因为生双胞胎很危险，光是多生一个发育期的孩子，其他劳动者就可能会饿死。那片土地在建修道院之前原本有一个大池塘，似乎是淤泥很深的池子。只要周围的居民生下双胞胎，就会把双胞胎的其中一个丢进池子里。」

    「人类真是一点都没变啊。」

    柯尼淡淡地回道。他出生于伦敦东区，在马戏团长大，看惯了各种不三不四的人。

    这令艾略特很难过，他愣愣地笑着说：

    「人类终究也是动物。起初有人为了安慰池中死去的孩子建立祠堂，最后变成修道院，又变成普通的地主宅邸。留下来延续记忆的池塘被人填埋起来，只剩下了诅咒的传说。」

    艾略特说完后，一阵沉默支配了周围。

    只有车轮声喀哒喀哒响的空间里，柯尼小声说道：

    「莉莉安小姐知道这件事吗？」

    「她还不知道。我查资料查到很晚，所以答应会告诉她事情的来龙去脉，就送她回去宅邸了。剩下的让我们来吧，我不想让她为了这种事情悲伤。」

    「我明白了。」

    柯尼随即回答，接着又陷入沉默。

    今天的他似乎在思考着什么。刚收留他的时候真的就像一尊人偶，放弃了自主思考，现在与那时相比已经有很大的进步，但不会有像莉莉安那样与生俱来的自信吧。

    艾略特半下意识地开口道：

    「……我其实也只想让你看美丽的东西。」

    「美丽的东西。」

    「是啊。你从小就一直让我们看到美丽的东西，自己则蜷缩在像鸡笼一样的屋子里。你比谁都还要美丽，但你的美却不属于你，总是被人所消费。」

    初次见面时，柯尼被一身华丽的衣服包裹着。缎面布料上缝着亮片，穿着马戏团服装的他，看起来就像一尊人偶。

    人们在河边的帐篷里热情地欢迎他，然后把他绑起来扔进铁笼里，沉入冰冷的水中。好多双刺眼的目光，带着微弱的期待看着他下沉，没有人试图救他。这是当然的，因为这是一场表演。

    一场在安全的地方观赏美丽事物的苦痛，精彩的表演。

    艾略特试图多说一些，柯尼就断断续续地说：

    「人偶就是这样的东西，艾略特先生。若我看起来美丽，那是因为创造我的人和艾略特先生，拥有一双美丽的手和眼睛。我希望您能从最安全的距离观看我的美，其实，是不能靠得这么近的。」

    「……你还不习惯吗？」

    艾略特轻声问道。柯尼期望的是舞台和观众之间的距离吧，因为他只懂得以那样的距离与温柔的人应对。

    柯尼叨叨絮絮地继续说：

    「我想我一辈子都不会习惯……我说的一辈子，是指直到艾略特先生厌倦我为止。只要您厌倦我，我就会马上死去。」

    「我知道，柯尼．布朗。你是出生于泥泞中的天使。」

    艾略特小声地说。哪怕只是一点点也好，他也希望能传达些什么。

    柯尼似乎发出微弱的呻吟。感觉到那双充满困惑的灰绿色眼睛正偷偷地往这边看，艾略特笑了。

    「嗯，我倒希望你早日厌倦我，那样就能好好独立了。到时做个大甜派来庆祝吧，还是说肉馅饼比较好？」

    「请不要说可怕的话……先不说这个，您等一下回到修道院后打算怎么办？会好好使唤我吧？」

    艾略特耸了耸肩，对央求般的柯尼开心说道：

    「当然是那么打算的。我们接下来就在修道院住下，从资料中可以看出，『进去时两个人，出来时剩一人』指的是池塘，但也不能断言这就是华勒斯一族结婚遇上困难的原因。也许有人被池里死去的孩子们的声音吸引，但这和结婚没有直接关联。我也很在意晚上在屋子里跑来跑去的『东西』。」

    「『东西』。果然不是活着的生物吗？」

    「但愿是这样。比起被活生生的猛兽攻击，还是面对幽灵比较好。」

    聊着聊着，马车在修道院门前停下。

    「您真的回来了，谢谢您。」

    安迪手里拿着油灯说道，他的表情看起来比白天还要认真。

    至今为止，即使有人被修道院的传说所吸引，也没有人像艾略特那样认真对待吧。

    在他的带领下，艾略特和柯尼再次进入修道院。两人跟着安迪，朝偌大建筑物的深处走去。

    「这一带是修道院中，在最古老的时期就建造好的。现在是叫骚灵现象吗？有东西到处乱跑也是出现在古老的这一带。我不觉得住起来舒适，但已经尽力准备了。」

    艾略特往安迪招待的房内一瞧，心情愉快地搓搓手。

    「不是挺好的吗！哎呀，这样就很足够了，真有气氛。柯尼，你看。卧铺是壁龛式的，这里一定是修道院时期的客房，还是修道院长，或接近修道院长的高僧住过的房间。」

    「您能喜欢真是太好了。有什么事的话，呼叫铃还能用。只要叫我，我就会过去。」

    安迪松了一口气说。艾略特用道谢把他打发后，抬头看了看床边破旧的呼叫铃拉绳。

    「拉呼叫铃来的不是佣人而是主人，想必佣人都被骚灵现象吓坏了吧。」

    「骚灵现象倒没关系，但总觉得房间有点潮湿。我帮您在枕头下面多放一些安眠用的香草吧？感觉空气也不流通，很是令人介意，可能会二氧化碳过多。」

    柯尼迅速地检查一遍房间，略微皱眉。艾略特却笑嘻嘻地回答：

    「这里没有因二氧化碳中毒而死的幽灵，帮我放香草就好了。然后你先睡在床上吧，听说那『东西』要等到半夜两点多才会出来，我会在那之前把你叫起来。」

    「艾略特先生，要是真的有童仆睡在主人的床铺上，您会怎么样？」

    「有的话我会觉得很幸福。但这里好像没有？」

    「当然，詹姆斯先生也会生气喔，史蒂文斯先生也是。」

    柯尼一边叹气，一边帮艾略特把服装换成方便活动的衣服。接着又整理床铺，从女仆手中接过热水袋，用毛毯裹好后放在安乐椅脚下等等，十分勤恳地工作。

    艾略特暂且将一切交给柯尼，自己坐在安乐椅上翻阅从图书馆借来的资料书。在柯尼的操心下，夜晚的时光变得舒适起来，时间一转眼就过了。

    「──差不多了吧。」

    看腻资料的艾略特拿出怀表，指针马上就要到半夜两点。

    在安乐椅脚下打瞌睡的柯尼猛然抬起头来。

    「对不起，我睡着了。」

    「这是作为人的证明啊。身体怎么样？身心健康的话，差不多该去参观骚灵现象了。」

    艾略特温柔地催促柯尼，提着油灯开门。

    「吱呀」一声，油灯细细的灯光洒了出来。

    走廊出乎意料地狭窄。这个时代的建筑物石壁厚得吓人，所以室内空间很有限。

    艾略特望着呼出来的白色气息，举起油灯。古朴的灯光舔舐着窗户，浮现出各色花朵的形状。

    「柯尼，你看，这附近开的花都是彩色玻璃。」

    艾略特说着，将灯光照射在彩色玻璃上。不是宗教画却有如此精致的工艺，真是一栋费钱的建筑。盛开的波斯菊、水仙，还有玫瑰，格外大朵的白玫瑰让人想起莉莉安小姐。

    想必在不久的将来，莉莉安将会绽放得比任何人还灿烂。在那高贵的美丽中央，那双眼睛将是最持久的光辉。有如尖刺一般闪耀的灰色眼眸。

    艾略特回想起那股锐利，彩色玻璃上的玫瑰就睁开眼睛。

    没错，玫瑰的正中央出现了人的眼睛。

    布满血丝的双眼，有着蓝色的虹膜。下面出现一张嘴唇，张开呈现Ｏ形。

    「呜、呜哇啊啊啊啊──！」

    一声凄厉的惨叫响起，艾略特一个踉跄。

    「艾略特先生！」

    柯尼查觉有异，拉过艾略特的手臂。

    艾略特后退一两步，把手挡在胸前。与此同时，浮现在彩色玻璃窗上的人脸变得越来越突出，没多久就变成成年男人的模样，从窗户降下。他身上的衣服大概是一百年前的东西，因太过朴素，无法确定，就像是故意乔装成没有个性的样子。

    其他关于这名男人的了解，就是他的眼睛充满恐惧，嘴巴一直发出异样的叫声，手上握着一把农事用的巨大柴刀。

    「哇，你拿着很危险的东西啊。是有一只大蜘蛛吗？还是青蛙？」

    艾略特脸色苍白地笑了笑。这是因为，无论对方是生者还是死者，只要采取极其坦然的态度，大多能让对方冷静下来。但这个男人并没有。

    「啊啊啊啊啊──！」

    他惊恐的眼中带着杀意，对艾略特挥舞柴刀。

    彩色玻璃窗匡啷匡啷地震动，油灯灯火摇曳，似乎就要熄灭。艾略特见状放弃了劝说。

    「退下！」

    柯尼尖声喊道。他很少和幽灵直接交手，但从少年时期就学会该怎么做了。

    艾略特集中意识，在脑海中描绘一把剑。那把剑闪耀着银光，剑上刻有圣经经文。现在，正掌握在自己手中。

    没错，这双手握的不是手杖，而是剑──破魔之剑。

    清楚想像出剑的形状后，艾略特用拔剑的动作举起手杖。幽灵的柴刀无情地朝手杖挥下，发出「喀」的一声幻觉的声响，被弹得老远。

    「！」

    男人的幽灵睁大双眼。空洞的目光里，透露出粗犷的恐惧。

    紧接着，艾略特的侧脸吹来一阵腥臭的风。

    艾略特握着手杖，看向左手边。黑暗中只有一条走廊──不。

    在那黑暗的深处，有一抹小指甲大小的白色。

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾略特还在想震耳欲聋的叫声是不是那抹白色发出的，白点就越来越大，逐渐逼近。当他注意到这又是一张嘴巴张成Ｏ形的女人的脸，拖着一身黑衣的女幽灵就现出全身。她气势汹汹地和男人的幽灵重叠在一起，拉起他的手，卷起一阵风穿过走廊。

    艾略特调整呼吸目送他们离开，脸色发白的柯尼死死揪住他。

    「艾略特先生，您没事吧！我也……我也看到了……」

    「没事，让你害怕了。」

    艾略特抱着柯尼的肩膀喃喃自语，继续注视着幽灵们跑去的方向。幽灵所到之处都会刮起一阵腥臭的风，所以无论是谁都能听见回荡于走廊的惨叫声，也能看出窗户玻璃的颤动。

    听见什么东西破碎的声音，艾略特低声说道：

    「还好心之剑对他有效。我们去追他，柯尼。」

    「……好的。」

    一般情况下，少年应该会吓得浑身发抖，但他却坚强地点了点头。只要是艾略特在的地方，即便是地狱的深处，他也会从容地跟过来吧。艾略特一如既往，与其恐惧，反倒感受到一股强烈的兴趣和责任感。

    正因为「看得见」，所以必须去看。就是那样的责任感。

    艾略特和柯尼立刻追在两个幽灵身后。他们穿过风声呼啸的走廊，越过倒在地上的全身盔甲，跑下只能通过一人的狭窄螺旋梯，推开沉重的铁门，终于来到熟悉的回廊。

    「是中庭。」

    艾略特低声说道，颤抖着躲进圆柱的阴影里。冷得像是被拧进冰窖的中央，艾略特用冻僵的双手重新握住手杖，观察中庭的情况。被回廊环绕的中庭，就是资料上所述的地方。这里曾有一片池塘，用来舍弃双胞胎其中之一。

    柯尼似乎一点都不觉得冷，他候在艾略特身旁，用略带沙哑的声音微弱地说：

    「艾略特先生，是不是只有我……看不到中庭？反而看到……」

    「……嗯，我也看到了。是池塘。」

    艾略特用低沉悦耳的嗓音回道。

    展现在他们眼前的，是与白天完全不同的景象。

    月光照进四方形的庭院里，照出一片黏糊糊的黑水。一潭死水，毫无波澜。周围长满高大的芦苇，而不是草坪。看似流淌着煤焦油的池塘，边缘突出一块很有特色的大石头。

    现在它已经被埋入土中，应该只有顶端露出地表。石上刻着「进去时两个人，出来时剩一人」的文字。

    池水表面偶尔会吐出泡泡，当泡泡破灭时，孩子们「啊哈哈」的笑声就断断续续地随之响起。与此同时，在修道院内跑来跑去的两个幽灵出现在池塘前。他们发出凄惨的悲鸣，做出相互缠斗般的动作，缓缓沉入池中。

    惨叫声和孩子们的笑声夹杂在一起，以惊人的气势增长后，又都逐渐消散。慢慢、慢慢地变小，悄然消失。

    柯尼不由自主地呼了口气。

    「……是殉情吧。自杀的人没被好好凭吊，成了幽灵……」

    「柯尼，还没有结束。」

    几乎在艾略特厉声告知的同时，池中突然浮现一道身影。

    柯尼不由得屏住呼吸，睁大眼睛。

    出现的不是刚才的男女──而是拖着黑袍的女人。女人嘴里呢喃着什么，回到回廊便张大了嘴。

    伴随着刺耳的惨叫声，再次跑了出去。

    艾略特在小龙卷风般的狂风中护着帽子，柯尼不自觉地紧紧抓住艾略特的手臂。

    「……是殉情失败、吗？」

    幽灵消失后，柯尼急忙放开艾略特的手臂问道。艾略特思索片刻，抚着自己轮廓优美的下巴喃喃自语：

    「对了……我们来试着挖一下吧。」

    ◇

    「所以？从池塘里挖出来的是什么？从前一对恋人的骨头？」

    坐在光线明亮的窗边，莉莉安兴致勃勃地抛出疑问。

    留宿在修道院的两天后，艾略特一行人来到公爵府邸。停留在公爵府邸的贵族们，对艾略特的中途离开半是惋惜，半是感到有趣。艾略特还年轻，肯定有传言说他是莉莉安的未婚夫，但现在不是谈论这些的时候。

    书房里摆满高到天花板的贵重书籍，艾略特苦笑着说：

    「我本不该告诉你这么可怕的事情，但光靠我们没有办法解决。如果你觉得不舒服，请马上告诉我。」

    「放心吧，我的束腰还没那么紧。而且我们不是朋友吗？朋友的拜托得放在心上啊。」

    眼里闪着光彩的莉莉安说道。经历了那一夜，看来更加耀眼。艾略特感觉自己脸上的僵硬终于自然而然地消失，他重新握紧放有圣髑的手杖。

    「你是我在这世界上最有力的朋友，莉莉安小姐。是的……确认幽灵的怪异之处后，我和修道院的仆役一起挖了院子，但没有找到尸骨。一个也没有。」

    「哦？小天使们的骨头和恶作剧天使的骨头都没有？是不是那个时候已经被人从池子里捞起来，好好埋葬了？」

    看着莉莉安可爱地歪着头，艾略特缓缓说道：

    「不，有正式埋葬的人不会变成那样的幽灵。而且，虽然没有尸骨，却找到了人皮。大约是一百八十年前的皮，正好两人份。」

    「皮……一百八十年前的人皮？」

    少女的语调完全拉高，但对这个内容的反应却出乎意料的平静。艾略特稍微松了口气，点点头。

    「是啊，乍看之下是一个皱巴巴的革囊，可是毫无疑问，是人皮，我在畸形秀有看过类似的东西。如果让你感到害怕，我很抱歉，这是科学可以证明的。有一种泥巴可以快速融化生物的骨头和肉体，只将皮肤几乎完整地保留下来。从那座修道院中庭挖出来的皮，干净到连头发都有留下来。一对男女，两个人手牵着手。」

    「好棒……这真是……太浪漫了。」

    「……浪漫？」

    艾略特忍不住反问，但莉莉安非常认真。

    「是啊。两个人相爱至死，就算过了一百八十年还是牵着彼此的手不是吗？真是太浪漫了！」

    莉莉安的反应出人意料，不知该松一口气，还是该皱起眉头。

    保守的男人会皱眉，但艾略特不同。

    他琢磨着说：

    「确实也能这样想。但为什么只有女性幽灵从池子里逃出来呢？慎重起见，隔天晚上我也在旁盯着，但幽灵的行动完全一样。既然男性幽灵会朝活着的我砍来，说不定是诅咒华勒斯一族的婚姻，再借由骚灵现象杀人。可是，我不明白为什么要做到这个地步。」

    「啊，就这样？」

    莉莉安回应得轻描淡写，艾略特惊讶地抬起头。

    「就这样？身为幽灵男爵，我有点想举手投降了。」

    莉莉安目不转睛地盯着他毫无防备的脸，咯咯发笑。

    「你有时候看起来真像个小男孩，艾略特！那样一定是有两个女人呀。」

    「两个、女人？」

    即使像鹦鹉学语一般复述，艾略特的脑子还是一片空白。

    有两个女人是什么意思？

    他看到的是一男一女的幽灵，还有两张从池塘遗址挖出来的皮。幽灵可能会像影子一样重叠，但只要身形不同马上就能察觉，艾略特的眼力很好。在他好奇的目光前，莉莉安平静地继续说道：

    「是啊，不是两个女人争夺一位男性吗？一定是两个人都想和他一起成为天使呀。一个成功了，另一个失败。对这件事怀恨在心的另一个人，决定下次一定要和自己心爱的男性在一起！因此拼了命，不就是这样吗？所以才不允许别人幸褔地结婚，华勒斯一族的新娘也被诅咒杀死，还真的是『进去时两个人，出来时剩一人』呢。」

    「进去时两个人，出来时剩一人」。

    将双胞胎之一丢弃在那个池子里的传统。

    艾略特在嘴里重复着这句话时，感觉自己的大脑仿佛有电流流过。柯尼在宅邸花园里说的话，浮现于脑中。

    ──有两只同样的小鸟的话。

    在马戏团表演的魔术中，最受欢迎的是人体切割的特技。在一些使用人体的大型魔术秀中，双胞胎特别能派上用场──

    「莉莉安小姐！」

    「怎么了？呀啊！」

    艾略特抱起微笑的她，像小孩子一样转了个圈才放下。他兴高采烈地说：

    「双胞胎，是双胞胎！原来是这样，我把它给忘了。那片池塘，不，是那片池塘里的天使在呼唤双胞胎！」

    ◇

    「那个……我不是在怀疑您，但这样真的能解开诅咒吗？」

    安迪委婉地问，艾略特答得干脆。

    「嗯，这样应该就能消除笼罩这栋房子的诅咒。」

    「是吗？」

    安迪还是一副不安的样子，将手搭在他手臂上的女人目光却很坚定。修女打扮的她，是安迪的未婚妻。

    艾略特和莉莉安谈话的几天之后。春天的傍晚，湿润的草皮散发出清香，演员们齐聚于受诅咒的修道院。

    也就是安迪和未婚妻、艾略特和柯尼。此外，负责这一带的教会司祭也来到艾略特留宿过的房间会合。

    司祭满脸皱纹，温和说道：

    「我只能说要坚定信仰，但对于这座修道院曾经发生的事情，还有无辜的孩子们，我都不能视而不见。」

    实际上他大概只是无法拒绝公爵的请求，但这也无妨。真正的神职人员举办的葬礼，对这个国家的幽灵最有效。艾略特尽可能温和地笑了笑。

    「谢谢您，司祭大人。关于这里还是修道院时发生的殉情事件，没有留下任何资料，所以接下来说的，大部分都是我的想像……」

    以此为开场白，艾略特揭开自己的记忆。

    殉情事件的相关资料其实是有留存的。

    只存在于一名幽灵修女的记忆中。她是修道院图书馆的管理员。

    艾略特把莉莉安的想像告诉幽灵修女。在他的追问下，幽灵修女用看似妥协，又有点高兴的表情断断续续说道：

    「我不能直接讲是哪一户人家。有一对女双胞胎，出生在有一定地位的人家里。两人有着相同的脸庞、相同的喜好和恋爱对象，只是姐姐有些古怪，无论什么事情都钻牛角尖、一心一意，只要是阻碍的东西，不管是谁都会除掉，天生就是如此。她的父母不知如何应付，于是把她送进这座修道院。如您所知，修道院是一个非常方便的地方，可以让良家子女在此生活直到结婚，或者软禁到死亡为止……」

    照这样下去，这个故事就会以一个性格天生有些极端的女人的悲剧收场，但这位姐姐十分机灵，大胆地实现了自己的愿望。

    要是进去修道院，喜欢的男人就会被妹妹抢走。不可能任其发生的姐姐，把自己以防万一种的毒草掺入妹妹的饮料里。妹妹因此变得狂暴，她则趁机和妹妹调换身份。

    恢复神智的妹妹拼命澄清「自己才是妹妹」，却因为姐姐的演技太过完美，周围的人很快就把妹妹送进了修道院。

    如此一来，对姐姐来说，这个世界将会迎来春天吧。姐姐试图和心爱的男人在一起，但也许是爱的缘故，男人很快就意识到姐姐和妹妹调换了。

    「……那个男人后来怎么样了？」

    安迪的未婚妻上前询问。

    艾略特对修女装扮的她露出优雅的微笑，继续说：

    「他毫不留情地抛弃了姐姐，然后为了救妹妹前去修道院。」

    「太好了……那妹妹得救了，对吧？」

    安迪不安地看着松了一口气的未婚妻。

    他知道有幽灵在这栋房子里跑来跑去，不难预料这个故事并不会以可喜可贺作为结束。

    艾略特坐在椅子上，双手叠在手杖握把上说话。

    「不过，姐姐的动作要更快一些。她顶着和妹妹同样的一张脸，早一步进了修道院……杀死妹妹，丢进那片池子里。」

    「竟有这种事！」

    眼见未婚妻的脸色逐渐铁青，安迪紧紧按住她的肩膀。

    司祭轻轻叹了口气，用手比划十字。艾略特决定让自己的声音听起来更加平静，以安抚众人。

    「晚一步到达的男人知道真相，悲痛欲绝，也跳进池子自杀了。失去一切的姐姐在那之后彻底癫狂，到死都生活在修道院……从周边记录来看，我想《三人幽灵故事》应该就是指这件事。」

    「……那么，您看到的『逃窜情侣』，其实是逃跑的妹妹与恋人的男人，以及想取代妹妹，而与妹妹重叠在一起、到处乱跑的姐姐，这三个幽灵吗……？」

    安迪的语气仍是半信半疑，艾略特轻轻点头。

    「没错。妹妹与男人的幽灵，在进入池塘的时候就消失了。离开池塘的，是留下来的幽灵姐姐。给这个家带来不幸的，恐怕也是她。」

    「呃，可是，真的是这样吗……？我不是怀疑您，但这未免也太离奇了。而且，我们接下来要做的闹剧可以改变什么吗？」

    安迪突然乱了套，小声说着。

    艾略特想安慰他，但他的未婚妻很快就握住他的手。

    「试试看不是很好吗？如果能和你一起生活，我什么都愿意做。」

    「……你说的对。嗯，没错。不管做什么，总比什么都不做好。」

    安迪握紧她的手，似乎在拼命地说给自已听。艾略特凝视着两人，在脑中重复莉莉安之前说过的话。

    「我想，让他们两个留在这里，还有阻挠这栋房子里的情侣得到幸福的人，都是姐姐。假如姐姐放他们走，那妹妹和恋人当然会去死者的国度。因为对人类来说，那是最幸福的事呀。」

    莉莉安毫不犹豫地说。

    艾略特至今尚不认为，在死后前往死者国度是人类最幸福的事情。虽不认为，但他现在想用莉莉安的想法赌一把。

    「艾略特先生。」

    柯尼收回放在怀表上的目光，轻声说道。

    艾略特点点头，优雅起身。

    「好了──时间差不多了，请各位移驾走廊。」

    艾略特打开门，像是在邀请他们共进晚餐。

    他仿佛听见安迪和未婚妻吞口水的声音。连站在身后的司祭，也看得出是将不安掩藏在市侩老练之下。

    众人陆续走入走廊，走廊就吹起一阵温热的风。

    一阵黏稠的风，有如吹过积满淤泥的古老池塘上方──

    「呜哇啊啊啊──！」

    「咿呀啊啊啊啊──！」

    一对男女的惨叫声震动了周围的空气，彩色玻璃窗也猛烈颤动。

    未婚妻瑟瑟发抖，安迪搂住她的肩膀。司祭神色紧张四下张望。面临这种情况，只有柯尼和艾略特准确地看到从彩色玻璃窗缓缓现身的男人，以及从走廊深处跑过来的女人。

    「呜啊啊啊────不要……不要阻碍我────！」

    艾略特斜眼看着男人一边大叫一边挥动柴刀，向司祭打了招呼。

    「司祭大人，能过来一下吗？」

    「无妨。你看到幽灵了吗？」

    看着一脸平静的司祭头上落下一把柴刀，艾略特露出微笑。

    「是的。」

    柴刀从司祭的头上穿过，撞在十字架吊坠上，突然停止动作。真是灵验啊，活在宗教力量强大时代的幽灵，倒是容易对付。

    就在艾略特暗自思索之后，风中出现一个修女的鬼魂。

    「好了，两位快趁现在过来这里……用跑的！」

    听从艾略特的声音，安迪和他的未婚妻站在走廊中央。和幽灵情侣完全重叠的瞬间，两人开始奔跑起来。没错，一对幽灵情侣，和活着的情侣并无二致地跑着。

    艾略特迅速追上他们，不停说道：

    「前面是楼梯，小心……下去之后有一道门。有点慢了，快点！」

    突如其来的剧烈运动，让安迪的未婚妻有些踉跄。尽管如此，她还是凭着意志力重新站稳，拼命跟着安迪一起跑。

    「就快到了，再加把劲……啊，就是这个走廊！前面就是池塘！」

    一行人终于平安到达曾经是池塘的中庭。

    然而中庭却与往常有些不同。有一把长梯被架在那里，通向走廊上方的屋顶。

    「上得去吗？」

    艾略特问道。安迪喘着粗气点点头，催促未婚妻跟上。

    「都来到这里，只能上了……走吧，再坚持一下。」

    「好的，我一直相信你会来。」

    「……咦？」

    安迪一脸惊讶地盯着未婚妻的脸。站在那里的，当然是他心爱的未婚妻，但是不知为何气氛和刚才不太一样。

    本应凌乱的气息已完全平复，苍白的月光衬托出一股悲壮的虚幻之美。他的未婚妻，应该是气色更加健康的人才对……

    安迪大概是这么想的。艾略特则看到别的东西。

    「柯尼，看得见吗？」

    「很模糊，但我想我看得出来。两个人，变成了三个。」

    柯尼盯着中庭小声说。在他视线的前方，跑过来的时候看起来只有两个人的幽灵正在迅速地分开，简直就像变魔术一样。

    一男一女分别和安迪及他的未婚妻重叠在一起，手牵着手。两人热泪盈眶地互望，帮着对方爬上梯子。如同生前想做的那样，朝着池外、修道院外面走去。

    独留下来的女人，一个人呆然伫立于池边。

    「怎么这样……为什么？告诉我……为什么？」

    艾略特缓缓凑向喃喃自语的女幽灵。

    「一切安好，小姐。」

    「为什么？为什么？为什么？为什么？为什么啊！我才不会让这种事发生，我不允许，不允许！」

    她大叫着要爬上梯子，艾略特立刻抱住她的腰。

    他的手流畅地环住她的腰，然而对方一看到艾略特的脸，情况就发生变化。艾略特的手臂感受到抱着活人般的触感，女幽灵一脸扭曲愤怒地瞪着他。

    原来一个人的脸可以变得这么难看，艾略特心想，但他不退缩。因为他早就知道，人类原本就不美丽。

    家人死后，不管是寄养的亲戚家和学校，还是战场，他在各个地方看到的景色都绝称不上美丽。不过，即便如此，人生的尽头仍有一段通往死亡的安稳旅程，安稳的沉睡。艾略特想相信这一点。

    所以即便在这种时候，他也笑得很美。

    「美丽的小姐，请看着我吧。我没办法专属于你，但我今晚只会想着你。」

    他甜蜜地轻声细语，试图将自己的嘴唇贴上那双扭曲的唇。

    他那毫不畏惧的举止，让女人睁大眼睛。布满血丝的双眼稍微恢复成人类的神色，充满复杂的感情。 她很痛苦吧。很后悔吧。很气愤吧。她也许只是爱着他而已，只是比任何人都强烈、比任何人都还要凶猛地爱着。

    就在艾略特的嘴唇快要碰到她的时候，女人的唇微微一颤……忽然大口张开。

    「不是我一个人的东西还有什么意义！给我滚开，臭男人！」

    幽灵大叫的同时，艾略特感受到一股像被钝器击中脑袋的疼痛，他微微皱起眉头。女幽灵本以为艾略特会继续纠缠，没想到他连忙松开手臂拉开距离。

    「你果然会这么想吗？真是专情的小姐。不过，还是露出破绽了吧？」

    艾略特略带调侃地说，女幽灵怒道：

    「你在胡说什么，混账男人，你、你这个，这个……什么？」

    女人似乎还想继续出言诅咒，却突然意识到自己的脚无法动弹。她凶神恶煞地低头一看，只见脚下满是孩童幽灵。没错，是在她之前就一直待在这里的鬼魂。

    不管是只会哭闹的幼童，还是扶着东西站立的孩子，抑或是满脸疲惫的少年少女，大家都紧紧攀着她，此起彼落地呼唤。

    「大姐姐，过来这里。」

    「你也是双胞胎吧？另外一个人离开了对吧？」

    「那你就留在这里吧？在这里，大家都能开开心心的。」

    「住手，住手，我和你们不一样，我有喜欢的男人！停，不要，放开我……！」

    女幽灵想抽身，孩子们的幽灵却一个接一个地大量扑过来。趁她动弹不得，艾略特转过身来。

    「那么司祭大人，能请您为死者献上祈祷吗？」

    「您希望的话就这么办吧。毕竟那是我的职责。」

    司祭慢悠悠地跟在后面，舒了一口气。他以什么都看不见的人类特有的表情苦笑，平静地吟唱起祈祷文。

    为了让这片池子里的所有死者都踏上旅程。

    ◇

    至此，围绕着修道院诅咒的故事就结束了。从今以后，只会有无聊的乡下地主们的日常生活。老实说，艾略特很难判断它是否比诅咒更有趣。

    莉莉安似乎也同意艾略特的观点。

    「那么，那里一个天使也没有了吗？」

    「是呀，莉莉安小姐。觉得可惜吗？」

    艾略特坐在乡间宅邸花园的地毯上问道，正在摘花的莉莉安稍微陷入沉思。

    安迪和未婚妻上演大逃亡剧码的后天。地毯上还准备了银色托盘，一套和庭院里盛开的花朵相互呼应的华丽茶具，还有热呼呼的吐司、饼干、烤面饼，华丽的一整套下午茶。

    今天也是奇迹般的晴天。

    「可惜是可惜……这么一来，那里的诅咒就消失了对吧？」

    「是的，理应如此。他们两个好像很高兴，正在讨论婚礼的日程呢。」

    「那就这样吧，因为安迪是我重要的朋友。」

    莉莉安捧着一大篮鲜花坐在艾略特身边，语气干脆地说。艾略特以一种为人父母般的心情，看着她埋头编起花朵。

    「你可以交到很多很棒的朋友。当然，是活生生的朋友。」

    「不是活着的就不行吗？活着的人，一下子就会变丑……」

    莉莉安皱起小小的眉头，盯着从花里爬出来的小虫子。艾略特从旁边伸出手，轻轻将虫子放回地面。

    「总有一天，你会觉得丑陋也很有意思的。我敢保证。」

    「那么，艾略特。」

    听见莉莉安语气生硬地呼唤自己的名字，艾略特抬起头。

    一顶花冠轻轻地放在他头上。

    以蓝天为背景，莉莉安笑得十分灿烂。艾略特眯起眼睛。

    「在那一天到来以前，请你继续当我的朋友吧。你活着也非常漂亮！」

    「好……我答应你。只要你愿意，我们一直都是朋友。」

    眼前的景色过于美丽，艾略特有些发愣地说。

    莉莉安发出银铃般的笑声，翻飞着礼服跳了起来。

    「太好了太好了！无论发生什么事，我都不想失去朋友。如果我变成被囚禁的公主，你一定要来救我出去喔！」

    面对这孩子气的要求，艾略特笑着站了起来。

    也许会被她未来的丈夫责备，但她需要一个「看得见」的朋友。这个想法，比干涉修道院事件之前还要更加强烈。

    他单膝跪在少女面前，用略带认真的口吻轻声说道：

    「我发誓，无论何时，我的灵魂都会与你同在。当你遇到困难时，请随意呼唤『幽灵骑士』艾略特。」

    「哇，幽灵骑士！那你要小心别弄丢了头，因为你的脸非常漂亮。」

    莉莉安开朗地说，以年幼莎乐美的表情笑了。

第一卷 4 患病者与治愈之手

    「艾略特！我亲爱的小绅士！」

    「亚莉珊卓！我亲爱的冒险家！」

    两人发出孩子般的欢呼声，成年的绅士淑女抱着彼此转圈圈，而且还是在乡间宅邸气派的玄关大厅，这景象恐怕是难得一见。

    证据就是，连幽灵管家詹姆斯也特意从柱子后面探出头来，悄声忠告：

    「亚莉珊卓小姐，这是不是有点不像样？」

    不过，艾略特并不在意这些。比起常识和礼仪，他更想将一切都交给沸腾的心，他现在就是这样的心情。

    他用其他人都不曾见过的悲伤表情，低头看向紧抱在怀中女性的脸。

    「好久不见了，让我好好看看你。詹姆斯正在抱怨呢，因为我们老是像个小孩子。」

    相对的，亚莉珊卓毫不在意扎好的棕发跑出了一些凌乱碎发，用带着犀利的美貌笑着说：

    「哎呀，你还是『看得见』啊。詹姆斯，一切安好。」

    「我的名字叫史蒂文斯，小姐。」

    「活」在亚莉珊卓眼前的管家史蒂文斯回答道。幽灵管家詹姆斯站在斜后方微笑着。

    「我知道呀！哎呦，这骨头真壮观。」

    亚莉珊卓干脆地说完，就立刻放开艾略特，走向装饰在大厅的恐龙骨骼标本。

    这里是艾略特位于科兹窝的乡间宅邸。英国贵族在贵族院召开议会的季节以外，都习惯回到领地的乡间宅邸，享受狩猎或钓鱼等社交活动。

    古老男爵家族传承下来的宅邸是气派的巴洛克式建筑，楼梯从左右两侧汇合至挑高的玄关大厅。大理石地板上装饰着大大的家徽，而视线自然所及的中央，偏偏有一具骨头。

    史蒂文斯抬头望着骨头，脸上明显流露出不满。詹姆斯大概是年岁已高，见多识广，只是一脸平静。

    「联排别墅放不下才摆在这里的。我想这应该比鹿头标本的壁挂更有意思，但是褒贬不一。」

    「我喜欢。」

    艾略特才刚说明，亚莉珊卓便立刻答道。

    他顿时脸上发亮，再次拥抱亚莉珊卓。

    「我就知道你会这么说！这异国的香气……你是从埃及回来的？」

    「是东印度！我去一座被森林吞没的神殿探险，途中还掉进井里，唉，我有一堆话想要说。总之，我有点渴了。」

    亚莉珊卓笑着说，艾略特立刻回头看向管家。

    「史蒂文斯，快去准备茶，让柯尼端来书房。」

    「不用那么急呀，我又不会逃走。」

    亚莉珊卓噗哧一笑，艾略特为难地垂下眉尾。

    这个人从以前就是这样。她是亲戚当中与艾略特最谈得来的，也很崇拜艾略特的父亲。于是就这样憧憬着，没有结婚，每一天都在冒险旅程中度过。

    「不赶快听你说下去，我都要疯了。」

    「哎呦，没什么大不了的啦。就是那口井其实是一个秘密通道，发生很多事，还卖了荷兰人人情。」

    「听起来就是一件大事。来吧，请进这间名为书房的藏宝阁！」

    艾略特邀着亚莉珊卓，兴冲冲地走向书房。伦敦联排别墅的书房也是一个趣味盎然的空间，却不比规格逼近一间博物馆的乡间宅邸。亚莉珊卓出神地盯着墙边架子上一字排开的珍稀动物骨骼。

    「你真有品味耶，艾略特。这鲸鱼骨头是从哪里弄来的？」

    「我马上去查，不过我更在意井里到底发生了什么。」

    「对了对了，秘密通道的另一边有人鱼……」

    亚莉珊卓说到这里，柯尼便端来了茶。

    她大力眨着眼睛，仿佛要眨出声音。

    「这孩子好可爱！他是活的吗？」

    「不是。」

    柯尼立即回答，他在窗边一张以巨大陆龟摆饰撑起的圆桌上准备茶水。亚莉珊卓一脸纳闷地抬头看向艾略特，艾略特面露苦笑。

    「这里面有很多原因，先继续刚才的话题……」

    说到这里，这回史蒂文斯敲了敲门。

    「老爷，有客人。」

    时机真糟糕。干脆让他等一会吧？艾略特心想。见他皱眉，亚莉珊卓显得有些慌张。

    「抱歉，你跟人有约吗？」

    「反正一定是维克多，能让他进来吗？」

    「哎呀！当然啦，我好久没看到他了。」

    一听见维克多的名字，亚莉珊卓蓝绿色的眼眸就漾起光芒。瞳色和艾略特略有不同，但给人的印象十分相似，也许容貌本身就相当近似。

    以女性来说有点过高的身高，修长的手脚，细长的眼睛，清爽的脸庞。假如女扮男装，一时之间甚至会分辨不出和艾略特有什么不同。

    不知是不是这个原因，她的兴趣似乎和艾略特也很相似。全家族都认识的维克多，经常被野丫头亚莉珊卓当成手下带在身边。当亚莉珊卓因爱犬离世，陷入消沉时，维克多也曾悄悄安慰过她。

    「艾略特，你真的对拜伦家的小姐做了无礼的事吗？」

    打断艾略特的回忆，维克多拉开双开门登场。艾略特勉强挤出满面笑容。

    「怎么突然说这种不好听的话？一切安好？」

    「你才安好！噢……嗨，打扰你们了。这位是？」

    许久未见，维克多没认出亚莉珊卓。亚莉珊卓对困惑的维克多张开双臂，露出灿烂的微笑。

    「我是亚莉珊卓呀，艾略特的堂姐！可别说你忘了。」

    「亚莉珊卓！在复活节聚会爬上后面那棵大树的那个？」

    「池塘里还漂着我自己做的小船呢。你看起来很有精神呀，维克多！」

    两人有礼貌地轻轻相拥，终于移动到窗边。曾经光照不足的宅邸经过代代改装，现在窗户比艾略特的身高还高出两倍左右。今天是英国特有的阴天，但窗边还是很明亮。

    「托你的福，除了面对朋友的调皮捣蛋、议员活动、应对父亲的朋友，还有寻找将来的新娘以外，我一点都不费心，活力充沛。」

    在劝诱之下，维克多坐在上半身向后突出的犀牛形状椅子上。先一步坐在大象椅子上的亚莉珊卓发出小小的惊叫。

    「这不全都是劳心劳力吗，真可怜！艾略特，你真的对拜伦家的小姐做了不该做的事情吗？」

    「这个嘛，你们说呢？」

    艾略特瞥了一眼身旁，不知何时站在身后的詹姆斯在他耳边低语：

    「您一次都没有和她出席过同一场聚会。她是刚踏入社交界的大小姐，恐怕只是因为艾略特先生的传闻，心里有一些梦想吧。」

    「……她应该才刚踏入社交界。对这种涉世未深的小姐来说，我就是一剂猛药，她周围的人肯定都在防着我。」

    艾略特若无其事地复述詹姆斯的话，维克多抬眼问道：

    「你们见过面吧？」

    「没见过啊。」

    「你说什么？」

    被朋友目瞪口呆的表情逗笑，艾略特笑着回答：

    「一次也没见过，而且我也不想结婚，追求自由的男人绝对不会碰这样的小姐。」

    「艾略特……你这家伙，真是无耻啊！」

    「没出手也算无耻吗？亚莉珊卓，这世道真难啊。」

    在如今这个社会，还能保有如此纯真的友人很是令人欣赏，艾略特如此想着，对亚莉珊卓说道。她摆出一副奇妙的表情回应。

    「好像不管到哪里都很难呢，艾略特。野生动物也会因嫉妒自相残杀、沉溺于同性恋，什么都有。你要看我最新画的素描吗？」

    「绝对要看！」

    在情绪高涨的两人面前，维克多发出完全不搭调的声音。

    「等等！请等一下，野生动物里有同性恋……？自然世界里不可能会有那么不自然的东西吧，这太荒谬了！」

    「维克多，冷静点。我不是一年到头都在跟你说，人只会看自己想看的……」

    艾略特试图安抚他，维克多却绷起那张天生稳重的脸，极力主张。无论如何，他都象征着这个时代的常识。

    「我才不听你那套！你就是这样能言善道，一直以来每件事都被你蒙混过关，今天可不让你如意。拜伦家小姐的事情，如果只是不实传闻，那就好好否认。你就是这样，才没有正经的结婚对象会靠近你。这对别人家的小姐也是一种困扰吧！」

    自己本来就没有在追求适切的结婚对象，到底要说多少次才明白呢。斟酌用词的艾略特陷入沉默，亚莉珊卓代替他干脆地说：

    「哎呀，可是说得太清楚也可能会给对方添麻烦喔。大概是拜伦家的小姐想要艾略特吧？」

    「拜伦家的小姐、想要？」

    他做梦也没想到女人会说这种话吧。维克多瞪大眼睛，亚莉珊卓露出优雅的微笑。

    「没错。要是想要的对象宣称自己『不结婚』，那用丑闻把他逼入绝境就是种有效的手段。虽然是一种舍身技，但只要进展顺利，周围的人也会凑一脚帮忙撮合。假如对方是那种会因为丑闻乱了阵脚的男性，那就有希望了。」

    「可惜，我原本就是丑闻缠身的『幽灵男爵』。说出真相将对方穷追猛打是很简单，但我还是先慢条斯理地放着，等着收下更大的丑闻比较好，这样拜伦家的小姐也安泰无忧。就是这样。」

    感激地收下堂姐的掩护射击，艾略特斩钉截铁地说。亚莉珊卓将眼神抛向他，视线有些沉醉。

    「艾略特，你真是长成了一个好男人。在我『想做成标本的男人』排行榜里，你可是暂定第一名。」

    「为了让你觉得我活着比较好，我会更加磨练说话的技巧。」

    在艾略特半是认真地说着时，维克多似乎已经振作起来了。他清了清嗓子，重新说道：

    「你的说话技巧怎样都无所谓……或者说，干脆保持沉默比较好。没错，你的单身主义本来就有害。还想跟我继续做朋友的话，现在就马上撤回！」

    「你又说了一件难办的事。」

    艾略特沉吟一声，交叠双臂。亚莉珊卓把手搭在他的肩膀上，向前探出身子。

    她穿着一身高领礼服，将纤细的脖颈包得密封不透。但那突然逼近的起伏曲线，还是妩媚得令人心动。维克多慌忙移开视线，她说的话却跟妩媚完全沾不上边。

    「维克多，艾略特还年轻啊。二十五岁左右的男性不就像是一个小婴儿吗？你就当作是养育孩子，再耐心等一等怎么样？」

    「我、我既不是他的父母，也不是他的老师！听好了，亚莉珊卓，我也很担心你啊。听说你一直在独自旅行，这是真的吗？」

    维克多的担心也延烧到亚莉珊卓身上。

    这个时代，有身份的欧洲女性去海外旅行在一定程度上是自由的，但是当然也伴随着危险。轮船、火车、马车或驴车等长途旅行，对有体力的成年男性来说也十分吃力，女性却得穿着礼服进行。即使行动不便，也不可以脱掉象征贵族女性的礼服。要是被认为没有后盾，转眼间就会遭受袭击。而且亚莉珊卓已经二十岁后半，正逐渐错过婚期。

    会被担心也是理所当然，但亚莉珊卓却毫不在乎。

    「我不是一个人，有女仆和导游和我一起。对了，你听我说！我的女仆奥德蕾一开始连去法国都不太愿意，现在却……」

    维克多察觉她打算要一直说下去，一脸认真地插嘴：

    「亚莉珊卓，请听我说。女性会有各式各样的身体问题吧。比如说，万一在危险的地方歇斯底里发作怎么办？要是在这里昏倒，我们还能照顾你，但是在旅途中可无人照应。至少先结婚，再和丈夫一起出游比较好！」

    「歇斯底里？我没有发作过啊。对吧，艾略特？」

    被亚莉珊卓微笑着注视，艾略特也不得不开口。

    他觉得这件事有点难说，但还是撑起笑容。

    「这个嘛，我想这种事不会发生在自由生活的女性身上吧。她们之所以会昏过去，难道不是为了赋予我们照顾者角色的善意谎言吗？」

    「哈！说什么傻话。歇斯底里可是一种病，艾略特，一种妇科疾病。」

    维克多傻眼地哼了哼鼻子。

    艾略特一边觉得维克多的反应在预料之中，一边回头看向站在身后的柯尼。

    「柯尼，你出生的地区怎么样？伦敦东区的女士们如何？」

    「我不知道。那里的人不论男女都同样会发怒、打人，因身体不适或饥饿而倒下。我不知道哪一种是歇斯底里。」

    柯尼淡淡地说，维克多一脸不高兴地站了起来。

    「拿便宜旅店的老板娘和贵族女性相比本身就很荒谬！我在医生的现场治疗演示看过女性因歇斯底里发作昏倒的样子，治疗过程也很精彩。要是你怎么样都不相信，那就跟我一起去看！」

    艾略特沉思了一会，突然露出淡淡的笑容。

    在这个时代，歇斯底里被认为是常见的妇科病。据说从希波克拉底的时代就存在，直到十九世纪后半期都没有明确的治疗方法，甚至每位医生的诊断都不同。在艾略特看来，几乎所有的歇斯底里都只是一种狂躁。本应是天使的女性因愤怒而发狂，无法接受的家人会带她去看医生。维克多看到的精彩治疗也很可疑，然而，任何事情都必须用自己的眼睛去看。

    艾略特开口道：

    「……好吧。看清这种可疑疾病的真伪，也算是『幽灵男爵』的工作。」

    ◇

    狂风卷起漩涡。

    感觉到滴答落下的雨滴打湿脸颊，艾略特转过身。

    「这里还挺有气氛的呢，维克多。可是如果只是要参观有气氛的精神病院，去伦敦的贝特莱姆不就好了吗？」

    「不要乱讲，那种地方太低劣了。我想要给你看的是真正的治疗。」

    维克多说着便走下马车，拢了拢斗篷的衣领。

    这里是北威尔斯，周围是城郊的荒野，街灯在远处闪烁着光芒。从一路上的旅程可以知道，这里看似咫尺，其实非常遥远。

    孤零零伫立在那里的，是一座有三个三角屋顶，看似小城堡的建筑。来往的道路立着一道拱门，上面竖着以铁打造成形的「精神病院」字样。

    艾略特抬头一看，不禁自言自语：

    「这真是一个见识『真正的治疗』的好日子。」

    「我去跟里面的人说一声。」

    柯尼穿着配给的外套，说完便毫不犹豫地朝阴郁的建筑物走去。艾略特和维克多一起跟在柯尼身后，深切地庆幸亚莉珊卓没有跟来。他希望亚莉珊卓保持现在这样，永远高贵而自由。与维克多和柯尼不同，她在另一种意义上是艾略特的星星。

    「怎么了，柯尼？好像谈得有点久。」

    想着亚莉珊卓的时候，艾略特和维克多来到了精神病院。柯尼似乎还在门口说些什么，听见艾略特的声音，他回过头来。

    「她说……」

    柯尼支支吾吾，雪白的脸庞带着些许困惑。打开一道门缝应门的女性职员，代替柯尼小声说道：

    「很遗憾，霍斯金斯博士已经去世了。」

    「去世了？什么时候？」

    维克多大声问道。

    与一脸意外的他相反，艾略特沉着地环顾周围。

    空无一物的荒野，可以看见几个零星伫立的死者。医院周围少有死者身影，也许证明了死在医院的人都有得到妥善的吊唁与安葬。这是再好不过的了，艾略特心想。

    看见医院成为幽灵聚集的场所，会使他郁闷。这个时代的医院与其说是诊疗机构，不如说是医生的教育机构。那里的医生经常不问出处，就购买解剖用的尸体。没有经过正规葬礼和安葬就被卖掉的尸体主人会变成幽灵，像泥水一样蜷缩在医院的黑暗角落。

    这里至少没有那种情况，好像也没有进行残酷且违法的人体实验。既然如此，维克多说的没错，这里的治疗也许是真的，艾略特摸着自己的下巴心想。

    与此同时，维克多还在和医院职员喋喋不休。

    「博士是三天前过世的。葬礼和讣告都还没有安排，您应该不知道吧。」

    「是啊，我之前看过博士对歇斯底里的治疗演示，印象很深刻，还和他聊过几句。我当时和他约好，之后会找时间拜访。」

    「是这样吗？可是该怎么办呢？他已经去世了。」

    职员阴郁地说。然而，维克多凭着天生的多管闲事和善良大步向前。

    「要处理的事情应该很多吧？有没有什么我们能帮忙的？霍斯金斯博士的医术真的很精彩。他就像一个威风的指挥者，以皮包骨似的身体挡下患者歇斯底里的症状，再用催眠术和磁石完成生动的治疗。」

    「皮包骨？」

    艾略特口中念念有词，无意间抬头。

    对上一双瞪得圆溜溜的眼睛。

    「……喂，你在看什么？」

    圆眼的主人小声说，声音就像用锉刀划过金属一样。艾略特并未移开视线，将手抵在帽檐。

    「失礼了。」

    「嗯？怎么了？」

    听到艾略特的声音，维克多回头一看，见艾略特没有反应，又马上回到和职员的对话中。

    另一边，垂在艾略特头上的皮包骨绅士气愤地怒骂：

    「真是没礼貌，谁说你可以这样乱看的！要是在我活着的时候，早就用硫酸把你烧得乱七八糟了！别人要死的时候还在旁边笑嘻嘻的人都去死！可恶，什么事都不顺利。人果然没办法死两次吗？」

    仔细一看，他正用绳子从三角屋顶高处的窗户上吊。他用干瘦的手指抓住绳子，挪到一旁，一下子就消失在窗户里。最后，只见绳子瞬间被拉进窗户里，艾略特见状才确定。

    那是幽灵。

    异样的动作和上吊也不会死的身体，就是证据。

    艾略特凝视着幽灵消失的窗户说道：

    「我可以问一下死因吗？」

    「什么？」

    女性职员讶异地回问，艾略特将视线对向她微微一笑。

    「霍斯金斯博士的死因。」

    「博士生病了，从其他医院请来的医生也是这样说的。」

    「其他医院的医生。原来如此……霍斯金斯博士去世的时候，有为什么事情感到后悔的样子吗？」

    「后悔吗？」

    职员的表情越来越狐疑，艾略特却反复追问。

    「是的。是不是还有什么遗憾，或是不满，博士有说过类似的话吗？」

    「……这个嘛，博士去世的时候，我并不在场……」

    「这样啊。那有谁听过博士的遗嘱吗？还有，那个三角屋顶下面的房间是谁在使用的？是病房吗？还是博士的书房？」

    「喂，艾略特，太失礼了吧！干嘛突然那么追根究底？」

    维克多不耐烦地说着，他把艾略特推到一旁走到前面。

    「对不起，我的朋友问了一些没礼貌的事情。他是个怪人，但不是那种不懂礼数的人才对。我在此衷心向博士表示哀悼。」

    「对，我只是一个慈善家，呃，哎呀！」

    说着说着，突然刮起一阵旋风，艾略特的帽子差点被吹走。维克多瞥了一眼，抬头仰望天空。天上的云正以猛烈的速度飘过，上空狂风大作，只见一片黑压压的巨大云层朝这边飘来，他一脸严肃地转向女职员。

    「不知道能不能商量一下，让我们在这里避一下风雨？」

    「这……」

    女性职员的表情变得更加为难。这时有个佝偻着腰，打扮得像仆役的男人从医院后面往玄关跑来。

    「要来了！好大的暴风云啊。窗户要怎么加固？啊……这几位老爷是博士的客人吗？」

    「是的。但是……」

    维克多对尚在犹豫的职员热切恳求。

    「拜托了，只要一下子就好。」

    被维克多这样的绅士热烈请求，大概很难找到拒绝的理由吧。经过一段时间的犹豫，职员领着艾略特一行人进入精神病院。

    ◇

    「唉，没想到会就这样刮起暴风雨。」

    维克多拔起红酒的软木塞，若无其事地说。几乎与此同时，关不牢的窗户发出喀哒喀哒的巨响，维克多的肩膀抖了一下。

    请求进屋避雨的维克多三人，起初被带到医院的接待室，天色却在他们等待冷掉的茶水时逐渐恶化。在这种时候下逐客令完全不合情理，女性职员不情愿地将三人领到医生过夜用的房间。

    听着外头猛烈的风声呼啸，艾略特优雅地跷起腿。

    「我大致有猜到会这样，这才够戏剧化。」

    「现实不一定是朝戏剧化的方向发展，艾略特。」

    「我的周围充满了戏剧化。」

    维克多对说笑的艾略特轻轻耸了耸肩，拿起职员提供的红酒瓶。

    「那剧本是这样演吗？这座设施从现在开始会因为暴风雨造成某处坍塌，我们赶过去，就看到一位美得出奇的患者正全身发抖？她虽然迷上你，实际上却是得了歇斯底里的亡国公主！」

    「以作家来说，你实在不会说故事啊，维克多。这太凑巧了。」

    「有凑巧吗？住在这里的病患都是女性，应该有各式各样的人吧？」

    看着天真无邪地主张的维克多，艾略特有些犹豫。

    他这位朋友毫无疑问既诚实又善良，同时又过于保守。要是说得不够得体，肯定会遭到反驳。话虽如此，若为了安全而整天谈论天气，艾略特认为还不如直接上吊。

    「……维克多，我还是不觉得有歇斯底里这种病。」

    「怎么还在说这件事。关键的霍斯金斯博士已经去世了，也没办法请他跟你这木头脑袋解释了。」

    维克多板着脸，往艾略特和自己的杯子倒红酒。艾略特盯着杯子里逐渐斟满的红色液体说道：

    「痉挛或癫痫的话，男人也会发作。我想，我们是不是常常把女性想得太柔弱，总是硬把她们当成柔弱的天使呢？举例来说这几十年来，很少有女性因杀人罪被逮捕，你知道吗？」

    「当然知道，警察厅总监是我父亲的好朋友。」

    「那你也知道十七世纪末被判杀人罪的女性和男性一样多吧？人们认定女性没办法杀人不过是最近的事。」

    艾略特的声音平静而淡然。

    维克多眉间刻着深深的皱纹，转动着红酒杯。

    窗外的风呜呜地响。

    他还需要时间思考吧。人的想法不会马上改变，需要时间反复思考。即便如此，像艾略特这样接近死者世界的人，即使天地翻转也不会说出「女人杀不了人」这种话。

    当沉默开始变得有些沉重时，艾略特对伫立在房间一角的柯尼说：

    「趁这个机会，你也来尝尝红酒？」

    「请别开玩笑，艾略特先生。」

    艾略特望着说得理所当然的柯尼，将手搭在粗糙的扶手上拄着脸颊。

    「要开玩笑的话，我会说得更有趣。我们现在就像遇难的人，应该平分有限的粮食吧。」

    「我已经吃过饭，吃得够多了。」

    柯尼一派固执。此时，庆幸话题改变的维克多开口说：

    「只喝那碗高丽菜汤？柯尼，要是艾略特那里的待遇很差，随时都能跟我说喔。而且如果以后想要有所成就，就一定要学会品酒。需要试毒的话就让我来。」

    艾略特轻柔地眯起眼睛看着他，向柯尼招了招手。

    「过来，柯尼。维克多不会咬人的，他和那些坏幽灵不一样。」

    「你又在说这种话！死掉的人不会咬活人吧！他们又没有肉体。」

    对皱眉的维克多微笑，艾略特也缓缓抽离歇斯底里的话题。他跷着一双长腿，想起吊在三角屋顶窗户上的幽灵。

    他就是这间医院的院长，霍斯金斯博士。艾略特确认过挂在接待室里的照片，不会错。他之所以变成幽灵，是因为还没举行葬礼吧。

    不过，他究竟为何想要「重新死一次」？

    如果没有意识到自己的死亡那另当别论，但他知道自己是幽灵，而且死因应该是病死。或许说不上是光荣的死亡，但总比自杀好吧。那他为什么要重新死一次呢？

    想起幽灵凶狠得要咬人的样子，艾略特打开银烟盒拿出雪茄。

    「不能说没有会咬人的幽灵。意志强烈的死者会不断干涉生者，引起骚灵现象。话是这么说，生者最大的敌人还是生者。」

    「幽灵男爵都这么说了，那就是这样吧。」

    维克多笑了笑，侧过头闻着红酒的香气。

    「这个香味……不知道该用什么来比喻才好。是一种奇特的味道，像是松香……很刺鼻。闻起来是植物，但我不记得有闻过这种味道……」

    「这样可当不成柯尼的老师喔，形容得更有诗意一点吧。」

    被艾略特调侃的维克多沉着脸喊道：

    「烦死了，我才不像你那么诗人！喝一口的话，我可以再多说点什么。」

    维克多皱起眉头，把杯子送到嘴边。

    柯尼却突然抢走那个玻璃杯。

    「等等！」

    「喂，你别急啊！」

    维克多惊讶喊道，然而柯尼随即将红酒含入口中，没咽下就往地上一吐。

    灰绿色的眼眸暗沉沉地抬头望着艾略特。

    「有毒。」

    「你说什么？」

    叫出声的是维克多。柯尼转向他，吐出像玫瑰花瓣一般的舌头。看见他的舌头和嘴唇明显在颤抖，艾略特把烟盒扔在地上站起身。

    他把水瓶里的水倒进空玻璃杯中，塞到柯尼嘴边，然后拿走红酒杯。凑近一闻，确实有股混着红酒香气的刺鼻青草味。

    维克多也慌忙站起，神色慌张地说：

    「不是吧，但是为什么要对我们下毒？没有理由要杀我们吧！而且这瓶红酒还没有开封过！」

    「等等，先解毒。」

    艾略特淡淡地说，让柯尼把水吐在床底下的脸盆里。重复几次之后，仔细瞧着柯尼惨白的脸。

    「没有吞下去吧？」

    「……是的，我没事。」

    「那就好，战场上是用吗啡催吐的。」

    艾略特心无波澜地说，轻轻抚摸柯尼的头，让他靠在自己胸前。柯尼有些不好意思地眨了眨眼，小声说着：

    「维克多先生，是软木塞有问题。」

    「软木塞？软木塞究竟怎么了？」

    维克多一副心神不宁的样子，战战兢兢地抓起红酒瓶的软木塞。

    柯尼继续说：

    「只要有针筒，就可以穿过软木塞，把毒注射进去。这里是医院，应该有很多针筒吧？这是魔术也很常用的手法。」

    「……怎么会有这种事。」

    艾略特瞥了一眼盯着软木塞呻吟的维克多，对柯尼说：

    「我们会被下毒一定有理由。再怎么不讲理的事情，一定都有理由……柯尼，麻痹有好一点了吗？」

    「越来越淡，也不会心悸了。」

    回话的柯尼似乎一丁点都不恐惧，只是笔直地仰望艾略特。艾略特也轻轻点头，稍微收敛焦虑的心情闭上双眼。

    快想。快仔细想想。应该已经「看得见」答案了才对。

    霍斯金斯博士的行动代表什么？

    对方对我们下毒的理由又是什么？

    「总之，一定要找出凶手！不对，还是要告发？总之先逃出这里……不行，外面是暴风雨，市区又远。就算我们可以，柯尼会很难受吧。只要是正大光明的战斗，我有信心能战胜大多数的对手，可是毒药……这不是女人的武器吗？」

    维克多像是一只焦急的熊在徘徊，嘀嘀咕咕地吐出咒骂。

    女人的武器。

    听见这句话，艾略特静静地睁开眼睛。湛蓝的眼眸冷冷地闪着光说道：

    「维克多，我知道对我们下毒的凶手是谁了。」

    突如其来的宣言令维克多怒吼出声：

    「凶手？是谁？呃，不对，不是这样。你怎么知道？你又要说你『看见』了吗？」

    「我『看见』的是受害者，对我们下毒的凶手还杀害了霍斯金斯博士。」

    「你说什么！」

    维克多用完全无法理解的表情喊道。他还想继续追问，柯尼却抢先猛然抬起头。

    注意到他高度警戒的样子，艾略特也侧耳倾听。

    「……嘘，安静。」

    艾略特向维克多发出信号，要他压低声音。不一会，墙的另一边传来喀吱喀吱的脚步声。那是蹑手蹑脚下楼的声音。

    跟着艾略特他们一起凝神倾听的维克多，应该也听见了同样的声音。维克多悄声说：

    「……是来看我们的情况。人数不多，我们两个人冲上去的话，应该可以。」

    艾略特立刻摇了摇头。

    「要是对方拿着枪就危险了。再说虽然已经猜到凶手是谁了，可是还没有掌握到杀害博士的证据，现在还是装死比较好。」

    「你认真的，艾略特？」

    维克多还想反驳，艾略特就用手掌堵住他的嘴。他望着维克多打算剥下那只手的脸，轻轻笑说：

    「就算我疯了，我也会帮你的。」

    他低声说「放心吧」，维克多愣得说不出话。

    在这之间，柯尼把红酒杯里的东西倒在地上，接着又放倒两个玻璃杯，自己也倒在一滩红酒渍旁。

    艾略特也拖着维克多效仿。还在惊讶的维克多没能抓住抵抗的机会，僵硬地滚倒在艾略特等人身边。

    混在红酒里的特殊毒药气味扑鼻而来。这是死亡的味道啊，艾略特心想。在战争中负伤躺在草丛里的时候，好像也闻到一种只能说是死亡的味道。那到底是什么呢？以混杂着恐惧和放弃的心情吸进那股臭味，飘在空中行军的死去士兵便停下脚步，温和地笑着俯视自己。

    ──我们等着你，他们说着。

    咚、咚。

    有什么人在敲门。艾略特回过神来闭上双眼。

    一阵沉重的沉默支配着周围。巨大生物咆哮般的呼呼风声隔着墙壁传来，窗户喀哒喀哒地摇晃。

    过了一会，传来门把静静转动的声音，门开了。

    两个人的脚步声迈入室内，并没有想要压低脚步声的意思。艾略特小心翼翼地微微睁开眼睛，从睫毛阴影中看到的两双鞋子，都是有点脏的绅士鞋。

    是男人吗？

    想着想着，其中一人将艾略特等人翻身，另一个人熟练地将他们反绑起来。

    「放在那个房间就好？」

    压低声音询问的，应该是在玄关前看过一眼的那个仆役。

    另一个人似乎无声地点了点头，两人合力将维克多的身体扛在仆役肩上，向走廊走去。

    柯尼微微睁开眼睛，看向艾略特。有如在问，这样下去好吗？艾略特微微点头。也有可能会被带去意想不到的地方，但他们三个人总会有办法的，艾略特有这样的自信。

    不一会，仆役回来扛起艾略特，另一个人扛起柯尼。

    一阵飘浮在空中的奇特体验之后，他听见走廊上嘎吱嘎吱的声音。没多久，仆役就上了楼梯。尸体的话，一般都是放在地下室吧，艾略特想，内心深处突然燃起希望之光。

    他想起从外面看到的医院构造。

    搞不好会碰上。

    「放进去喽。」

    仆役向跟在身后的男人搭话，把艾略特扔进黑暗中。

    他完全被当作物品对待，肩膀承受了狠狠的撞击。他咬紧牙关，成功地忍住呻吟，但也许会痛上好一阵子。过了一会，柯尼也被扔进房间。他完美地以松弛的状态瘫倒在地，和艾略特完全无法相比。

    结束工作后，仆役迅速关上门，将门从外面锁上。听见他和另一个人的脚步声渐行渐远，维克多发出呻吟。

    「呜……我感觉自己像肉铺里的牛。那些家伙根本不懂怎么对待绅士。」

    「嗯，我们的登场方式也缺乏对绅士的礼貌啊。」

    「登场？谁在哪里登场？还不都是你……」

    维克多在这种时候仍想继续说教，艾略特举起疼痛的手臂，像是要打断他似的，对房间深处说：

    「──打扰了，博士。」

    「博士？这里有人吗？怎么看都像是储物间啊。」

    柯尼对一脸奇怪的维克多「嘘」了一声。

    「……他在，在里面。」

    听见柯尼的悄声细语，维克多眨了好几下眼睛，凝视着黑暗深处。

    「那里一片乌漆墨黑，只能看到一些破烂。」

    「啧，什么破烂啊，一群蠢货。」

    充满讽刺的声音从黑暗中传来。那是维克多绝对听不见的老人声音。

    霍斯金斯博士就在这里。

    艾略特坚信地继续凝视，慢慢地，光线映入眼帘，周围的模样也变得清晰起来。天花板大幅倾斜，地上挤满木箱一类的杂物，墙上立着只有床架的床以及堆积如山的绳子。

    唯一没有放置任何物品的墙面上，有一扇很有特色的圆窗。

    没错。这里是从外面看时，最显眼的三角屋顶正下方的房间。乍看只是一间储藏室，但或许是霍斯金斯博士的秘密书房。从艾略特的角度，可以看见光线从一字排开的架子对面洒落。

    慎重起见，艾略特向维克多抛出疑问。

    「维克多，你知道现在有开灯吗？」

    「灯？哪里有什么灯，根本没有灯啊。不光是兴趣，你的眼睛也出问题了吧，艾略特。」

    艾略特一边接受维克多的回答，对柯尼说道：

    「我的眼睛就跟平常一样。柯尼，麻烦帮我们解开绳子。」

    「好的，艾略特先生。」

    柯尼倏地坐了起来，语气一如既往地淡然。他的手脚不知何时完全恢复自由，解开艾略特和维克多的绳子也是一瞬间的事。近乎魔法的手法，使维克多面露惊讶。

    「太感谢了……可是你是怎么解开自己的绳子的？你是天才吗？」

    「比起泡红茶，我更习惯解开自己的绳子。」

    柯尼说得稀松平常，维克多直愣愣地盯着他。

    艾略特轻轻推开目不转睛的友人，对柯尼说：

    「柯尼，抱歉，麻烦你从窗户看看外头，凶手也许会逃跑。考虑到街道的方向，这里看得到的可能性很高。」

    「我明白了。」

    柯尼乖顺地走向窗边，维克多还在惊奇地摸着自己的手腕。艾略特则整理衣领，走向架子的另一边。

    「──霍斯金斯博士，请允许我重新自我介绍，我是被世人称作『幽灵男爵』的人。」

    「蠢货还能看见死人？真是个好眼力的蠢货。把眼睛捐出去，赶紧去死吧。」

    马上飞来一句辛辣的话语。

    他一开始就知道这位死者不愿配合，但还真是相当棘手。采取高压的态度应该不太合适，草率地装成一个不寻常的小伙子，似乎也没有接受的余地，那就直接拙劣地表现出来吧。

    艾略特有些犹豫，但还是朝架子后面看了看。

    镶有细小凹凸的玻璃灯罩，使强烈的灯光扩散开来。那光芒反射在无数的玻璃制品上，仿佛是一盏水晶吊灯在发光。

    这近乎炫目的光彩，维克多是看不见的。也就是说，艾略特现在看到的是幽灵带来的奇特幻影。幽灵会把生前所见的东西作为幻影，或多或少带在身上。例如自己喜欢的衣服，或是常用的器具。

    这位博士所带的，是秘密书房夜晚的光景。

    紧贴架子的长桌上覆盖着一层细腻的白色粉末，上面堆着沾满粉末的书和笔记，酒精灯正在燃烧，烧瓶底部好像在煮着什么。架子上塞满了树皮、树根和虫子之类的标本。

    博士坐在长桌前，弓着身穿白衬衫的后背。

    艾略特兴致勃勃地望着杂七杂八的架子继续说：

    「您不必担心，我迟早会死的。刚才也差点就死了，还是拜这里的职员所赐。『她们』究竟是怎么回事？歇斯底里应该已经被博士治好了才对，却又这么冲动乱来……」

    「腐败，所有人都腐败！肯定连内脏都又臭又烂，才会做出那些无谓的事。闷在这种地方，我的业绩，我的名字要留在哪里？我的未来，我的名誉呢？要是死了，一切就完了。」

    博士大声叫嚷，手里的动作却不曾停歇。可是仔细一看，他做的只是把白色粉末从陶盘转移到烧瓶，再从烧瓶转移到陶盘。博士的手因风湿而扭曲变形，每次移动都有大量粉末落在桌子上。

    艾略特微微眯起眼睛，柔声说道：

    「您的业绩已经闻名世界了。您不是举办过好几次现场治疗秀吗？这位还是看了表演才来这里的，对吧，维克多？」

    突然被抛出问题的维克多惊恐地点点头。

    「啊，呃，是的。我看了那场演出，大受感动……艾略特，我可能问了个蠢问题，和你说话的人是……」

    「的确是个蠢问题。」

    艾略特的一句话让维克多陷入沉默，霍斯金斯博士微微抬起头。他盯着空中看了一会，又回到移动粉末的单纯作业中，开始喃喃自语。

    「是这样吗？那真不该称你们为蠢货。不过那个生意差不多该收场了，因为有了伟大的发现。这将是轰动世界的发现，我将在历史上留名。本该是这样的，应该是这样的。应该、是这样才对，应该……是这样……」

    也许是在途中想起自己已经死了的事实。霍斯金斯博士像坏掉的音乐盒一样重复着同样的话语，艾略特以极为亲切的表情向他轻声说道：

    「博士，我们能帮上什么忙吗？要是您能告诉我们真相，我们就能够帮忙把它传达给世人。」

    「告诉世人，告诉世界，我的业绩，我研究出来的，没错，我的研究成果。对……还有这个办法。假如你们对我的研究着迷，无论如何都要帮忙的话，倒也不是不能让你们帮我发表新药，这可是莫大的荣誉。」

    艾略特的话让霍斯金斯博士的身形稍微挺拔了些。他终于放下烧瓶和盘子，用沾满白色粉末的手指指着架子一角。

    「完整的配方锁在保险箱里，那边的是草稿。你看吧，反正你也看不懂。」

    「我这就去看看。」

    艾略特恭敬地回答，从架子上抽出几张纸片。沾满粉末的纸上，密密麻麻地写满手写文字。翻到第二页、第三页时，出现树皮和花卉的精致钢笔画。

    「喔，这些画真让人想裱框装饰在墙上。」

    「哈哈！无知的家伙就是这样才让人困扰。它可是比美术品还要更有价值，说到底，那些画以美术品来说根本就是下下之作。」

    「不，没那回事。我的堂姐是植物画的收藏家……」

    艾略特说到这里就停了下来。

    在他沉默的时候，博士狠狠地哼了一声。

    「女性！是啊，女人能做的学问顶多就是收集花草或文学一类。这些不自量力的家伙，还不知道满足！女人只要尽好女人的本分，做不到这一点的女人都去死！能代替的多的是！」

    「原来如此。」

    艾略特面无表情又看似和善地喃喃说道。

    他难得感受到一股如同炽白火焰的愤怒在心底燃烧。

    柯尼接着出声喊道：

    「艾略特先生，有一个人影！」

    「有人从后门出去了，是个男人！」

    不知何时和柯尼一起盯着圆窗外动静的维克多也开口。圆窗外依然是狂风暴雨，但既然是两个人一起确认，应该不会看错吧。

    艾略特毫不犹豫地喊道：

    「那家伙肯定就是杀害博士的凶手，追上他！」

    「我可不知道赶不赶得上！」

    维克多回复喊道，正要往门口走去。

    另一边，柯尼也用清澈的声音说：

    「我去。」

    「我去比较快，你待在这里！」

    维克多气急败坏地怒吼，柯尼却看向艾略特。灰绿色的眼眸透着澈悟，依旧没有丝毫恐惧和犹豫。

    那是一双要他去死就会死的眼睛。

    艾略特尽量用看上去美丽的方式微笑着说：

    「小心点。」

    「好的。」

    柯尼回答时，脸上闪过一丝幸福的表情。他立刻爬上圆窗，打开锁拉开窗户。

    咚的一声，风雨吹进室内，挂在木箱上的布发出啪哒啪哒的声音。

    「呜啊！喂、柯尼！」

    维克多惊吓地喊，但柯尼已经听不进任何声音。他迅速脱下鞋袜，竟然就这么跳窗而出。

    他想从屋顶上跑过去，用最短的距离抓住犯人。

    「快回来！风雨这么大，掉下去会死的！」

    脸色发青的维克多正要跑到窗边，艾略特就一手拿着一捆纸从架子后面跳出来，抓住维克多的手臂。

    「不用担心，他一定没问题。」

    「艾略特。」

    维克多眨也不眨地盯着艾略特平静的脸，突然握紧拳头打在他的脸上。

    练拳击锻炼出来的那一拳又重又快，艾略特感觉整个脑袋都在摇晃踉跄着。维克多揪住他的衣领，以眉睫之间的距离咬着牙一字一句地说：

    「这不是你能保证的事情。你想成为那孩子的神吗？」

    「……要是他发生什么事……死了，我会赎罪……就是这样。」

    艾略特感觉身上的疼痛越来越强烈，笨拙地回答。维克多仔细打量艾略特的脸，再次握紧拳头。

    「我来把你揍醒。」

    「你觉得我有清醒的时候吗……？」

    「闭嘴，小心咬到舌头。」

    在维克多提出忠告并酝酿第二拳的时候，储物间的门发出响亮的声音再次打开。维克多和艾略特大吃一惊，回头一看，听见骚动声的仆役正凶神恶煞地站在那里。

    「你们……竟然还活着！」

    仆役呻吟般地说道，他身材高大，还拿着一把小巧的双头斧。再怎么小巧，如果是人的手脚，还是能轻松砍成两截。

    「之后再跟你说教，艾略特。你就在那里默默看着吧！」

    维克多迅速推开艾略特，毫不畏惧地摆起拳击架势。

    「去死！」

    仆役吐出简短的咒骂，大步冲了过来。维克多保持架势不动。知道他的眼睛在黑暗中眨也不眨地凝视对方，艾略特便不再用视线守候维克多。

    艾略特有他才能做到的事情。

    他转过身，对维克多和仆役露出毫无防备的背影，面向霍斯金斯博士。博士似乎在架子的另一边使劲地挠头。

    「哎，吵死了，吵死了，吵死了！你们每一个都吵得要命，不要妨碍我崇高的工作。女人的舌头全都给我拔掉！全部，全部，全部！」

    怒骂不止的博士已经不像个正常人了。现在这里一个女性也没有，即使如此，艾略特也不想提醒他「这里没有女人」。

    取而代之，他薄薄的嘴唇浮现出看似慈爱的笑容，走近博士。

    「请冷静下来，博士。风湿很痛吧？您那比跳蚤还小的忍耐力是无法忍受的。只要接受死亡，疼痛就会消失才对。」

    听见「死」这个词的瞬间，博士踢倒椅子，从架子的另一边探出头来。他的双眼布满血丝，嘴角几乎要喷出泡沫，他用弯曲的食指指着艾略特。

    「死？我才没有死。也许以后会自己去死，可是还没有死。你不是看得见我吗？那双眼睛是装饰吗！」

    艾略特眯起眼睛，慢慢加深笑容。

    他的笑容看起来还是充满慈爱，却出奇地冰冷。

    艾略特用看似逐渐浸染毒药的眼神盯着博士，摇晃着画有细致钢笔画的纸捆。

    「很遗憾，我的眼睛看得太清楚了。我也明白，您受风湿侵袭的手指是画不出这么细致的画的。」

    艾略特的话，使博士的双眼睁大到无法再大。他就这样步步逼近艾略特，像机关枪一样滔滔不绝。

    「那是在我风湿病恶化之前画的！这是一份新药研究报告，要是它能问世，有许多人将从痛苦中解放。而我，将是大富豪！伟人！永远在这世上留名！」

    幽灵步步走近。啪哒啪哒地踩着鞋子走了过来，冰冷的手指试图扯下艾略特的胸口。

    艾略特没有避开。相反地，突然把脸凑向他。

    艾略特在几乎鼻翼相碰的距离甜蜜低语：

    「应该会在历史上留名吧，这位在画里藏着签名的女性。」

    「……什么？」

    他瞪大的眼睛转了一圈。

    混浊的眼瞳映出美丽的钢笔画。在艾略特指向的那一角，以钢笔细致描绘的一角──确实写着小如蚂蚁的文字。

    那是一个女性的签名。

    「我没、看见……」

    霍斯金斯博士在嘴里嘟哝着。艾略特在他耳边说：

    「霍斯金斯博士，你是被自己的女助手毒杀的吧？」

    「什、什、什、什、什……什……」

    你在说什么，怎么可能会有这种事？

    霍斯金斯博士无法继续说下去，眼睛开始打转。

    他的眼睛转了一圈又一圈，似乎要转到眼花缭乱。突然间，博士的身高减为一半。方才还清晰可辨的姿容像雾一样散开，暧昧地缠绕在一起，像融化的雪人般盘踞在艾略特脚下。

    艾略特俯视着它，表面上平静地说：

    「你的名字不会留在历史上的，霍斯金斯博士。你就在死者的国度快乐地生活吧，那边也有一半是女性，但大多数都比您像样吧。」

    「什、啊……啊…………啊…………」

    在连话都说不出来的博士面前，艾略特顿时面无表情。回头一看，储物间里除了自己没有其他人。

    「……维克多？柯尼！」

    艾略特胆颤心惊，急忙叫着两人的名字穿门而过。

    他迅速观察四周，狭窄的楼梯到处都有破损。简陋的木制扶手断了好几处，低矮的天花板上也有被切砍的痕迹。肯定是仆役到处挥砍斧头的痕迹。

    他相信维克多的拳技，将一切交给了他，然而见到这副光景，就连艾略特也不由自主地全身发凉。他全速跑下楼梯，跳过一阶两阶的梯级，飞也似的来到一楼。

    就在那时，他感觉鞋底踩到一个柔软的东西。

    「唔……」

    被艾略特踩过的男人发出有些痛苦的叫声，身体颤抖。护着肚子缩成一团倒在地上的，肯定是刚才那个仆役。

    「……太好了，你还活着。」

    艾略特看他还活着，才稍微松了口气。

    他不想维克多死掉，也不想看他变成杀人犯。从仆役倒在楼梯底部的事实来看，仆役可能是和维克多上演一场激烈打斗后，从楼梯摔下来。他还有意识，但是似乎因为疼痛站不起来，也无法大声说话。大概断了几根骨头吧，艾略特推测。

    「我之后再帮你叫医生，会找一个像样的。」

    他小声对仆役说，然后急急忙忙地走在昏暗的走廊上。

    不管是一字排开的门的另一边，还是被铁栅栏封闭的走廊另一侧，都有无数的动静。这倒也是，毕竟是场大骚动。注意到前方的门微微开着，艾略特露出灿烂的微笑。

    「打扰了，实在很抱歉，小姐。恶梦马上就会消失的。」

    在令人屏息的注视下，急促的关门声不断传来。

    艾略特继续往前走，试图推开玄关的门。几乎与此同时，门从外面打开了。随着染上女人悲鸣的风声，大颗的雨滴打了进来，艾略特不由得眯起眼睛。维克多健壮的手抓住他的手臂。

    「艾略特！你快看！」

    「怎么了，维克多？」

    他用手掌擦了擦脸，在黑暗中凝神注视。维克多有些兴奋，抓着艾略特滔滔不绝地说：

    「是女性！是个女性！我见过她……她是以前在歇斯底里治疗演示中出场的女性患者！」

    听他这么一说，艾略特越过他的肩膀往外看，有一个男人──不，应该是扮男装的女人，柯尼将她的双手扭到背后，压制在地。她垂着脑袋浑身无力，纤细的脖颈爬着一缕没绑好的碎发，看起来十分可怜。

    结果如他所料，艾略特吞了一口苦水说道：

    「……善待她一点，柯尼。她不是病人，是霍斯金斯博士伟大的助手。」

    ◇

    教堂的钟声匡啷啷地响着。

    暴风雨虽已远去，教堂尖塔刺向的天空仍是乌云罩顶。在低垂的云层下，参加葬礼的人穿着一身黑压压的衣服，零星地走向教堂。

    艾略特、维克多、柯尼以及一名女性，在教堂前广场对面的酒吧窗边注视着这一切。女性将视线落在微弱的阳光下闪闪发光的玻璃杯上，缓缓开口：

    「……这样一来，博士就会启程了吧？」

    「是啊。虽然他已经完全不是人类的样貌了，不知道在死者之国会变得怎么样。说起来我对死者之国的事情并不清楚，毕竟没有人会从那里回来。」

    「我觉得只要熟悉死者就足够了，了解太多未必幸福。」

    女性一字一句停顿地说。艾略特隔着圆桌，面带微笑问道：

    「我能问你的制药知识究竟是从哪里学来的吗？」

    「从书上学来的，我不能去听课。我只是霍斯金斯博士的助手，一开始做的是女仆之类的工作。在那之前，是那间医院的住院患者，因为我用花瓶揍了我那非常不道德又粗暴的未婚夫。」

    「喔，用花瓶揍既不道德又粗暴的未婚夫！」

    艾略特复述一遍，维克多喝的啤酒差点喷出来。维克多一边咳嗽一边露出窘迫的表情，来回看了看艾略特和柯尼。

    「你们好像在说很恐怖的事。要是女性会做那种事，男人不就没办法安稳睡觉了吗？」

    「这个人看起来不错呢。」

    女性淡淡笑着说，艾略特则报以微笑。

    「没错，他是个好人，可是还是很死脑筋。」

    她羡慕地看向笑着的艾略特，继续说道：

    「就算死脑筋，只要是一个通情达理又善良的人就好。问题是，这个世界不可能是这样的。我的父亲觉得『女人怎么可能殴打男人』，把我送进了那间医院。可是我并没有生病，我向霍斯金斯博士推销自己的工作能力，让他升我为职员。最后，还和他一起演了歇斯底里治疗演示的对手戏。」

    「那果然是骗人的吧？」

    被艾略特这么一问，女性苦笑着说不出话来。

    「当然！博士连催眠术都不太会。不过，只要把那种华丽的演出展现给观众，即使治疗是假的，也会让很多人以为他『治好了歇斯底里』。这都取决于自己的心态，有点类似信仰的救赎，和他进行现场演示时，我都这样对自己说。作为代价，他会买书给我，我在自由时间会使用储物间，一心一意地学习，因为我原本就对药学很感兴趣。」

    她说话的方式明显带有知性的光芒。那是每个人都有的，就如宝石般璀璨闪耀的才华。面容姣好也好，温厚善良也好，擅长刺绣也好，赌局常胜也好，都是闪耀的一部分才对。

    艾略特一边思考一边附和。

    「原来如此。然后，实际上你差一步就能开发出划时代的新药……这个问题可能有些失礼，你不是也做了新种类的毒药吗？你用在博士和我们身上的毒药，是从一开始就想做的药吗？」

    女性对他的提问略微狡黠地笑了笑。

    「幽灵男爵先生，毒和药只是一线之隔。药草本来就有各式各样的效果，而药学就是指强化其中有用的东西。我也是以此为目标，途中也做出对人来说是毒药的副产品，就只是这样。」

    「原来如此，真是上了一课。」

    艾略特叹了口气，柯尼担心地看着他。

    维克多喝空了啤酒杯，沉重地摇摇头。

    「如此有才华的女性却迎来这样的结局，真令人惋惜。所有跟这件事有关的男人都是蠢蛋。就算是开发新药，至少也让你成为共同研究者之类的，这对博士来说也比较有利吧？」

    「我也是这么想的，但博士的想法正好相反……如果我说我差点被博士杀死，你会相信吗？」

    她的问题指向艾略特。

    艾略特毫不犹豫地点头。

    「我就觉得是那样，毕竟杀死博士对你来说几乎没有好处。我推测是因为博士想杀你，你才不得不杀了他。」

    「……那家伙是真正的人渣，或者说是垃圾。这种时候能用的词汇太少了，真可恨。」

    维克多闷闷不乐地说着，就这么垂下头。柯尼瞄了他一眼，把快要碰到他刘海的杯子挪到一旁。

    女性看着这些男人的样子偷偷地笑着，又看向左手边的窗户。

    「被家人抛弃的我，没有办法发表新药。唯一的方法就是得到博士的协助，博士却一拖再拖。我心想这下糟了，就请交情好的患者和仆役去探博士的口风，结果发现他想杀我……没办法，我只好杀了他。」

    隔着窗户，女性望着教堂喃喃自语。

    匡啷、匡啷。

    奇妙的声音从神的居所响起，酒吧里的人们吵吵嚷嚷。

    艾略特学着她的样子将视线转向教堂，缓缓地说：

    「你杀人用的是尚未发表的新药，所以医生也判断博士是病死的。即使不是如此，那间医院也不可能发生『杀人』。只要博士死了，这件事也不了了之，没多久医院就会解散，崭新的人生正等待着你……在我们来之前，你是这么相信的。」

    「……等等。虽然有很多难以置信的事情，那间医院不可能发生『杀人』究竟是什么意思？只要有人在，就会有杀人事件吧。」

    维克多战战兢兢地插嘴，艾略特用有点惊讶的语气回答：

    「你之前不是也相信『女性不会杀人』吗？那间医院专门治疗歇斯底里，里面住的全是女性喔。」

    「唔……」

    维克多低声呻吟，再次沉默。

    女性愉快地听了一会周围的嘈杂，终于爽快地开口。

    「我本来很担心这件事可能会被当成患者长期歇斯底里所致，但如果真的有患者恶化到杀人的程度，博士的名誉就会受到影响。会被怀疑的顶多只有几名男性职员……本该是这样的。是哪里出错了呢？也许是听那位绅士说他认识伦敦警察厅的总监，我才慌了手脚吧。」

    说完，她自暴自弃地笑了。

    她仿佛舍弃一切的脸庞有些悲伤，同时又充满不可思议的魅力。艾略特全神贯注地对她说：

    「你做错了很多，但是，我们也错了。」

    这些话发自内心，却不知她能不能理解。

    艾略特毕竟是个男人，是个贵族，处于可以践踏大多数人的立场。无论艾略特对她说得多么真挚，若被当成富人随意施舍的面包边也无可奈何。

    实际上，经过一段时间的沉默后，她带着厌恶的笑容回答道：

    「……我讨厌你这个人，艾略特先生。」

    艾略特悄悄叹了口气，自己也露出微笑。

    「是因为明明是你最讨厌的男性，却有点想要爱上他？」

    「哇，真的是个讨厌的男人……所以，你会实现和我的约定吧？」

    她的态度已经很难说是友善，艾略特仍神色不变地点了点头。

    「当然，我会尽力让你的药以你的名字来发表。为了促进心理疾病治疗的发展，我会用尽一切办法。」

    「谢谢，关于这点我必须感谢你才行。」

    女人低声说着，慢慢起身。艾略特很快就站了起来，拉开她的椅子并补充道：

    「我来帮你的死也伪装成意外死亡，举行葬礼和下葬吧。这样的世界，你也想早点告别吧？」

    女性整理了一下细节模糊的裙撑，从正面望着艾略特的眼睛。维克多慌忙站起，但他似乎不知道女性在看哪里。

    没错，她是幽灵。

    从走进这间酒吧的那一刻起。

    不，其实从很早以前开始就是了。

    在那个暴风雨的日子，当艾略特救起被柯尼制伏的她时，她已经吞下了暗藏的毒药。艾略特等人试图为她解毒，却还是来不及，只能束手无策地眼睁睁看着她死去。

    在死后还能这样对话，也许对双方来说或多或少都是一种安慰，至少对艾略特来说是件好事。

    她以理智而富有的贵妇人姿态说。这大概是她生前想要变成的模样吧。

    「是啊，没什么好留恋的，我只希望死者的国度能比这里好一些。」

    「那我送你到酒吧门口吧，我能做的也就这些了。」

    「喂，她要回去了吗？怎么样？她还恨所有男人吗？」

    着急的维克多站了起来，「老爷，把那杯剩下的啤酒也喝了吧！」酒吧老板对他说。

    女性对那样的维克多微微一笑，再次仰望艾略特。

    「艾略特先生，你那么聪明，又『看』得那么清楚，为什么还要停留在这样的世界？」

    「这个问题好难啊。大概是因为……要是没有『看得见』的人类，真相就会被埋没……吧。」

    艾略特认真思考后回答。

    女性却一副大失所望的样子，挥舞着缝了一堆美丽珠子的小皮包，朝酒吧大门走去。

    「哼，说到底还是喜欢人类的世界。算了，人生就是这样。」

    艾略特尽可能以优雅的步伐快速追上她，按住酒吧的门。门上的铃铛发出叮当叮当的悦耳声响。

    在跟着女性走出酒吧前，艾略特向背后瞥了一眼。

    聚集在酒吧的男人们，全都红着脸开怀畅饮。维克多好不容易才把喝完的玻璃杯还给吧台，柯尼一边看着他，一边在视野边缘牢牢地看着艾略特的身影。

    柔和的阳光从窗户照射进来，照亮柯尼的金发。

    光是看到这一幕，不自然的笑容就从艾略特的脸上消失。他温和又面无表情地俯视女性，轻柔地说：

    「让我留在这里的理由，或许还有一个。」

    「那我就问问你吧？」

    女性扬起一边的嘴角，挑拨地问。

    艾略特压低声音在她耳边回答：

    「……如果我说，是因为有人愿意牵着我的手？」

    「真老套。不过，我比较喜欢这个答案。」

    女性以略带甜美的语调对艾略特呢喃细语，独自一人走出了酒吧。一走到阳光下，她便俐落地撑起阳伞，转了一圈。

    她开出的阳伞花混入活生生的人群中，很快就连艾略特的眼睛也认不出她了。

第一卷 5 顶楼座位的天使

    「休假是吗？」

    柯尼反问道，艾略特露出十二岁少年般的笑容点点头。

    「嗯，我要一个人去义大利一个星期左右。这段期间，我打算让史蒂文斯和詹姆斯以外的佣人放假。史蒂文斯负责看家，詹姆斯的话，不管我说什么他都会跟着我。」

    「是要去幽会对吧？」

    柯尼省略了快三个应该插嘴的提问，艾略特的笑容变得有些不好意思。

    「这个推理也太犀利了，我可以问你为什么这么想吗？」

    「第一，如果是普通的国外旅行，艾略特先生应该会带我去，因为艾略特先生希望我累积各式各样的经验。第二，以幽灵男爵的身份旅行，艾略特先生应该也会带我去，因为我是幽灵男爵的助手。既然如此，这就不是一趟普通的旅行，既不是为了我，我也派不上用场，那就是幽会之旅。」

    柯尼用从艾略特那里学来的理论，抬头看着自己的主人。

    要是在他脸上发现一丝不悦的影子，自己就必须接受惩罚。但艾略特马上恢复爽朗的笑容，拍出清脆的掌声。

    「答得真巧，我感受到你对我的信赖。」

    「比起信赖，更该说是忠诚。」

    「两个都很可贵！是说，你不像其他人要回老家，所以虽然比不上朗廷酒店，但我帮你准备了有干净床单和温暖饭菜的住处。」

    「对一个人偶做到这种地步，艾略特先生真是一个奇特的人呢。」

    柯尼如实说出自己的真心话，只听见艾略特爽朗的笑声。

    「关于这一点，大概全伦敦的人都会同意你。好了，今天就不必照顾我，在佣人餐桌喝一壶热呼呼的茶，制定愉快的一周计划吧！好好伸展你的翅膀，在太阳下把羽毛晒得蓬松柔软！」

    「遵命，艾略特先生。衷心感谢您的关怀。」

    柯尼毕恭毕敬地回答，在离开前盯着艾略特的脸。

    年轻主人的脸，今天也美得毫无瑕疵。一双宛如蓝宝石的湛蓝色眼睛，给阳刚精悍的脸庞添上几分甜美印象。脸上浮现的笑容，极为直率而温暖。他对世间流行的，冷淡又阴郁的绅士形象不屑一顾，轻快地走出自己的路。

    柯尼将那张脸深深烙印在脑海中，离开艾略特的书房。

    走下联排别墅狭窄的螺旋楼梯，柯尼碰上抱着满满鲜花的女仆玛丽。她的脸一下子亮了起来，好不容易从花朵旁探出头搭话。

    「柯尼，你听说了吗？」

    「关于休假的事，我刚才听说了。」

    「对对，就是这个！好期待呀！柯尼有要去哪里吗？」

    玛丽的声音听起来十分雀跃。听说她十六岁，已经做女仆第二年。柯尼盯着她的脸，淡淡地回答：

    「我会在伦敦度过，因为我对其他城市不熟。玛丽要回老家对吧？」

    「当然！不过，嗯，对了，礼物！我想买一点礼物回去。柯尼你在伦敦出生又在伦敦长大，应该对这里的店很熟悉吧。」

    对她有些不自然的语气感到疑惑，柯尼微微歪着头。

    「不，完全不熟。」

    「我就知道！那我来告诉你，我们一起去买东西吧！顺便也帮你看看衣服。好不容易长了一张像是天使的脸，我们就去旧衣店逛逛，买一套好衣服吧！」

    玛丽对柯尼冷淡的回答毫无退缩之意，不断靠过来。

    这女孩是想和自己发展出男女之情，还是单纯不发挥乡下人般的热心肠就活不下去呢？柯尼越想越纳闷。

    柯尼并不讨厌玛丽，却无法喜欢。

    因为她没有脸。

    柯尼稍微凝神，一动也不动地盯着玛丽。

    「哎呀，怎么了？我的脸上有什么吗？」

    玛丽有些害羞，但柯尼看不见她的表情。从配给的藏青色长裙中生出的脖子，在柯尼眼中是光滑的木偶。视线往下，可以看见玛丽粗糙的手正捧着花，那双手确实是人类的手。

    「玛丽、柯尼。」

    在柯尼观察玛丽的时候，史蒂文斯冰冷的声音响起。

    柯尼立刻端正姿势，看向从餐厅走来的史蒂文斯。史蒂文斯一身俐落的管家装扮，他的脸在柯尼眼中也完全是木偶的样子。

    顶着一张木偶的脸，管家站在玛丽和柯尼面前严肃地说：

    「……知道我为什么叫住你们吧？」

    「对不起，史蒂文斯先生，我再也不会在工作时聊天了。」

    玛丽一下子变得垂头丧气回答道，但果然她的脸仍然是个木偶。

    柯尼也并肩站在她的身旁，向史蒂文斯道歉。他已经习惯在这种时候露出抱歉的表情。

    「我也是。对不起，史蒂文斯先生。」

    「嗯。玛丽，动作快，不要让花在放进花瓶之前就枯萎了。柯尼，艾略特先生吩咐的工作都结束了吗？」

    史蒂文斯说得特别强硬。他还年轻，缺乏威严，而自己侍奉的主人不但更加年少，还过着自由奔放的生活，恐怕是为了不让自己和主人遭受愚弄而拼命树立威信。

    贵族的世界也好，伦敦东区也罢，说到底都是爱面子的世界啊。柯尼这么想着，一本正经地强调。

    「已经没事了，艾略特先生要我去餐桌喝茶。」

    「那就这么办吧。还有，我要交代你一件事。」

    「是。」

    柯尼故作紧张，史蒂文斯的语气稍微缓和了一些。

    「去厨房把大家的饼干拿来，放在餐桌上。你也吃一块，不，吃个两块，配红茶一起吃吧。」

    「好的，史蒂文斯先生……谢谢。」

    即使特意表达感谢，柯尼的心情却毫无波澜。

    大家都沉浸在突如其来的休假中，但那是因为大家都是人。同是人类的话，就能看见对方的表情，露出怎样的笑容，用怎样的感觉诉说爱意，也更容易涌现爱着对方的心情吧。

    但柯尼是个人偶。

    人偶的眼睛只能看到艾略特的脸。除了他以外，柯尼没办法去爱任何人。

    这样的视线，该怎么撑过一个星期呢？

    ◇

    艾略特为自己安排的住处确实很舒适，甚至比宅邸的房间还要舒服自在。毕竟宅邸的佣人房，不过是在男仆双人房的边缘用窗帘隔开的一角罢了。

    与此相比，这间公寓虽然是阁楼房，却是单人房间，隔壁住的也是老实的医学院学生。老板娘一眼就中意柯尼，有天甚至一大早就端出煎鸡蛋和培根的早餐。

    「哎呀，柯尼，今天要出去？」

    「雪莉夫人。」

    柯尼走下狭窄的楼梯，正好碰到老板娘。果然她的脸看上去也像木偶，看着既不会有任何感情，也不会有什么乐趣。这种时候该说什么好呢？柯尼想起艾略特曾诚恳又仔细地教过自己。

    「难得休假，我想去逛逛街，做一些以前没有办法做的事。昨天太兴奋了，心都静不下来……」

    「大家都是这样吧！不过，你很棒喔。从那个年纪就开始在贵族府邸效劳，以后说不定会当上管家呢。好好把钱存起来，不要乱花喔！」

    「是，谢谢夫人。」

    柯尼礼貌地说完，快步冲到路上。街上淤塞着温热的空气，一辆马车嘎啦嘎啦地前行，将其拨开。昨晚下雨形成的水坑溅起泥巴，有人为此咒骂。

    今年提前离开了乡间宅邸，所以季节是夏天。这个季节在乡下还能看到碧绿的湖水，伦敦的天空却依旧阴沉沉的。

    柯尼快步走了出去，好像有事要办似的。因为他深知如果不这样做，就会成为扒手眼中的肥羊。

    「至今为止没办法做的事。」

    他在嘴里咕哝着。那到底是什么呢？

    他做不到的事情有很多。有很多，很多，很多。

    不过，柯尼不太记得在马戏团变成人偶之前的事。

    最早的记忆，是冰冷的水卷着他的脚。河水缓缓地拍打堤岸，年幼的柯尼光着脚泡在泰晤士河中，呆呆地看着黎明的到来。

    无数帆船的桅杆刺向火红的朝阳，看起来就像串烤的竹签。一抹赤红从被刺穿的朝阳洒下，将世界染成红色和黑色。污水、往河床延伸的破旧房屋、从泥巴中挑拣值钱物品的人，全都是红色和黑色。

    自己好像，觉得很漂亮。

    过了一会，一旁望着河面的人抬起头。

    ──柯尼。

    那声轻唤，还有伸向自己的手。

    那个人的脸，应该不是木偶吧。

    柯尼不太清楚。

    沉浸在怀念的回忆中，柯尼向熟悉的喧嚣靠近。

    「便宜卖便宜卖！这么多只要一便士！」

    「来！看看这肉的品质，像骸骨一样雪白的油脂！」

    「要不要来顶时髦的帽子呀？这周末戴去看剧也适合！」

    道路的两旁挤满摊贩，吆喝声接连不断。

    离滑铁卢车站不远的这条街上，有一个以劳动阶级为客层的市场。贩卖的东西，正是生活所需的一切。

    今天是周五，在工厂附近工作的工人正在上班，所以人并不多。每到周六，想为周日买点大餐的人就像会春天的杂草般，把市场挤得水泄不通。

    柯尼愣愣地听着摊贩叫卖，他没有特别想要的东西。

    在马戏团的时候感觉一直在挨饿，他却从未对此感到不满，因为柯尼是个人偶，人偶本来就不吃东西的。魔术师给他食物后，他的身体状况确实变好了，但他一直认为那是魔法。

    阿布拉、卡达布拉，动起来吧！

    「这位老爷，能帮我买下这个吗？」

    突然被人大声搭话，柯尼轻轻眨了眨眼。

    忧郁视线的所及之处，是一个娇小的男孩。他还不满十岁的模样，两手捧着排满茄子的篮子，就只是生的茄子。

    柯尼灵光一闪，对他问道：

    「是你爸爸要你把卖剩的茄子卖出去吗？」

    「呃……嗯。」

    少年发出惊讶的声音。至于脸，果然还是只能看成木偶。不过，大概也是一张诧异的脸吧。

    在这种摊贩卖东西的人，就是所谓的叫卖商人。他们一大早就上市场采购，然后在摊贩或巷弄中叫卖，他们只知道这样生活。孩子是看着父母长大的，叫卖商人的小孩，只懂得从事和父母一样的工作。

    面对柯尼的沉默，少年似乎想到什么，气势汹汹地说：

    「老爷，拜托啦！要是你能全部买下来，我就不用被老爸揍了，还能存到一点钱，说不定很快就能独立了。拜托，这都是为了我的未来！」

    少年说起话来像个圆滑世故的大人，柯尼盯着他的脸看。

    少年看上去除了是个木偶，那张木制的脸还特别脏。

    柯尼握紧口袋里的零钱，信步走向眼前的小吃摊。他在那里买了一个热腾腾的牛肉派，递给卖茄子的少年。

    「我不要钱，也不要茄子。这个给你，现在就吃吧。」

    「啊，喔。」

    对于柯尼的说法，少年既没有生气也没有失望。他爽快地收下施舍的东西，抱着茄子箩筐一股劲地吃起牛肉派。

    「还是热的，真好吃！」

    将牛肉派一瞬间塞进喉咙深处，少年发出略显稚嫩的声音。

    那张脸依旧是脏兮兮的木偶。再怎么填饱肚子，污垢也完全没有消失。

    这孩子活不久了啊，柯尼心想。

    柯尼总觉得自己能看出一个人是否死期将至。这和看不看得到幽灵不太一样，也许是因为自己见过无数个濒死的人吧。

    那些人大多顶着一张脏脏的木偶脸，或是布满裂痕。

    柯尼没有为此特别悲伤的兴趣，因为人总有一天会死。

    所以柯尼并没有怜悯眼前的少年，而是随口问道：

    「这附近有什么有趣的事吗？最好是有幽灵出没之类的。」

    「幽灵？为什么是幽灵？你喜欢吗？」

    「嗯，打发时间。」

    柯尼自然地撒了谎。

    喜欢幽灵的不是柯尼而是艾略特，靠幽灵打发时间的也是艾略特。不过只要能打发艾略特的时间，结果也就打发了柯尼的时间。柯尼很喜欢作为「幽灵男爵」存在时，像少年一样的艾略特。

    所以一有机会，他一定会问这个问题。他很少因为这件事被当成怪人，毕竟这个国家的人，自古以来就很喜欢幽灵。

    少年想了想说：

    「这非常有名吧？维克的幽灵。」

    「维克。皇家维多利亚剧场？」

    柯尼反问，少年点点头。

    「对。最近改了名字，总之还是叫维克。剧场有幽灵不奇怪，可是维克的幽灵会在顶楼座位把小孩抓走，尤其是婴儿特别危险。」

    不仅有幽灵出没，还会掳走孩子，这是很少见的。

    过去也有幽灵诅咒杀人的事件，但那是诅咒不断累积的结果。大多数的事件，顶多就是引起骚灵现象的恶行恶事。

    柯尼被引起了兴趣，继续问道：

    「那些被掳走的孩子怎么了？」

    「找到的时候都死掉了。不过，听说变漂亮了。」

    「变漂亮？尸体？」

    「是啊。听说活着的时候，脸皱得像是猴子一样的小孩，找到的时候变得像天使一样。嗯，我差不多要做生意了。牛肉派很好吃。」

    少年挥挥手，像是在说「已经把派钱相应的情报都说出来了」，逐渐走远。柯尼望着他的背影，陷入沉思。

    在顶楼座位掳走孩子的幽灵。

    这的确是艾略特会喜欢的事件，但少年的形容过于片段。顶楼座位本来就是剧场里最便宜的座位，是劳动阶级人挤人的地方，与艾略特那样的绅士格格不入。

    那么，这就是生于伦敦东区，在马戏团长大的柯尼的事件了。

    ◇

    从最高级到最廉价，伦敦有好几个剧场。

    高级的例如皇家音乐厅，穿着晚礼服的绅士淑女为了歌剧一类的表演蜂拥而至。廉价的是在治安不好的地段，拆除废弃空屋的二楼地板，强行在天花板上涂漆做成剧场。

    皇家维多利亚剧场不属于其中任何一个，那是一座唱歌、莎士比亚、通俗剧统统都会上演的古老剧场。环绕舞台的观众席多达三楼，在那之上还有一种座位，只要探出身子，似乎就能摸到巨大的水晶吊灯。

    这个区块的座位就是「顶楼座位」。

    「哎，不好意思，借我过一下。」

    浓重的口音配上尖锐的语气，顶楼座位的男人回头瞥了一眼。

    「喔。大家，挪个位子！嘿，让她过去，她有带婴儿！」

    男人一喊，排列在顶楼座位的无数脑袋，就有几颗转向这边。

    周六的剧场挤得惊人。坐在廉价座位上的，有为了这一天精心打扮的叫卖商人、低阶女仆、鞣制皮帽的工匠，还有不知道到底是做什么的魑魅魍魉。

    「你的位子是几号！」

    「这边还空着呢！」

    「谢谢，可是我不能坐这里的椅子！我在这里站着看就好。」

    面对一个又一个的亲切招呼，抱着襁褓的女人虚应了事。

    顶楼座位的椅子实在不舒适，而且一坐下就几乎看不见舞台，所以她的行为并不奇怪。

    大家说了一句「是吗」，就把女人的事抛在脑后。这时，女人用闪闪发光的灰绿色眼睛观察起周围。

    破旧的系带帽檐下，可以看到柯尼那张像人偶一般美丽的脸。他的女装和廉价的妆容都很完美。凭着在马戏团学到的技术，柯尼既能成为高傲的贵妇人，也能成为满脸麻子的洗衣女。

    襁褓里包的，是装满细沙的人偶。虽然做得粗糙，只要不被窥探应该不会被人发现，反正剧场里面很昏暗。

    好了，准备工作完成，那些幽灵之类的东西会从哪里现身呢？

    柯尼站在观众席旁的黑暗中凝神细看，座席的出入口便传来一阵骚动。

    「你在发什么呆，都撞到人了，走路看路！」

    「让那个孩子闭嘴，一直哭吵死了！」

    「不好意思。啊，对不起，抱歉……」

    被骂得缩起身体的，是一位看起来还能称为少女的十几岁女性。她看上去很软弱，背上还背着一岁左右的孩子。

    那也算是「婴儿」吗？柯尼想了想，迅速穿过人群走近她。

    「你带婴儿来吗？」

    柯尼若无其事地攀谈，少女猛地移开视线低下头。

    「啊、是的，对不起……」

    「没关系，我也是。要不要过来这里？还有空间喔。」

    「真的吗？你真是太亲切了，简直就像天使……啊，哎呀，宝宝，拜托安静点……」

    少女一边晃着背上的孩子，带着哭腔地说。与其来这里发出那样的声音，还不如老实待在家里。柯尼没说出口，而是亲切地说：

    「你没给他吃杜松子或鸦片酊吗？吃了以后就会乖乖的。」

    「咦……？不能给孩子吃那种东西！不行喔，那不是对身体不好吗……！」

    看着以木偶的脸对着自己说话的少女，柯尼有些诧异。从衣着来看她就是个穷人，怎么还会考虑孩子的身体？

    「可是，这孩子身体这么虚弱，养不大的吧？」

    柯尼一问，对方的态度就变得越来越严肃。

    「不不不，不可以这样想！每个孩子都是天使。」

    「就算他哭得像恶魔一样？」

    「那是因为他还是个孩子没办法！你长得那么漂亮，也许碰上了很多辛苦的事，可是不要连内心都变得贫穷，要好好照顾孩子。」

    少女那张木偶的脸贴近柯尼，把自己的手贴在柯尼抱着婴儿的手上。那股温暖，使柯尼的脑海突然闪过一个画面。

    火红的夕阳。冰冷的水。伸向自己的手。

    ──柯尼。

    那个人，果然是自己的母亲吧？

    让年幼的柯尼泡在冰冷的河水，在湿泥中寻找值钱物品的母亲，是个差劲的女人吗？他知道养育自己长大的魔术师是个恶劣的家伙。

    因为英俊又高尚的艾略特曾干脆地说：「那家伙是人类里的垃圾。」

    可是，自己的母亲呢？

    「哇……啊啊啊啊，呜呜呜，哇啊啊，啊啊啊啊！」

    像要切断柯尼的思绪，周围响起凄厉的哭声。是少女背在身上的孩子在哭，顶楼座位的观众一齐转过头来。

    「让他闭嘴！」

    「你拿他没办法的话，那就让我来！」

    「对不起，对不起，对不起……！」

    少女拼命道歉，孩子却激烈地哭个不停。他们引人注目到连幽灵都不会靠近，柯尼拉了拉少女的手臂。

    「要不要先出去一下？宝宝的哭声怪怪的，听起来就像青蛙。」

    「真的，哭得好大声啊……哇，脸色好难看。应该是这里氧气不足，必须快点！我的孩子，我的天使要出事了！」

    「……过来这边。」

    他本不需插手，但柯尼牵着她的手开始穿过人群。真是心血来潮。

    不过，他觉得这孩子大概是个「好母亲」。

    马戏团时期看到的母亲，不是会因为一点小事就抛弃孩子，就是为了把孩子培养成艺人而殴打孩子。当上佣人后，看到的贵族母亲会一整天都把孩子关在孩子的房间里，这世上的「好母亲」太少了。

    所以，当「好母亲」像这样出现在眼前时，他觉得保护一下也无妨。

    「让我过去，让我过去，这孩子病了！」

    少女一叫，人们就不耐烦地让开。

    一位年轻男子抓住柯尼的手臂，连同牵着手的少女一起从人群中拉了出来。

    「中途退场的话，从这边出去。」

    「谢谢。」

    柯尼低着头，径直穿过小门。

    门的尽头是狭窄的下行楼梯。

    登上顶楼座位的楼梯与通往其他座位的楼梯不同，从玄关开始就很粗糙，但这个楼梯更简陋。借着煤气灯明灭的光亮，柯尼和少女走下楼梯。这段期间，少女的孩子也一直在哭。

    「呜哇啊啊，哇啊，呜呜，咕哇！」

    「……没事吧？是不是有人恶作剧，往他嘴里塞了什么东西？」

    在意孩子异样的哭声，柯尼转过头问。少女急忙松开背带，将幼小的孩子抱在怀里。

    柯尼第一次看清她孩子的脸，心里有股说不出的感受。

    那孩子的脸看起来也是个木偶，却异常光鲜亮丽。明明哭得那么厉害，竟毫无死亡迹象。

    一对上柯尼的视线，那孩子突然用粗犷的声音说道：

    「我怎么可能让那些臭小鬼的恶作剧得逞，婊子，不要动不动就回头看。」

    他的音调有点高，却是成年男性的声音。

    这家伙只有身高像婴儿，是个大人。

    在柯尼瞠目结舌的下一个瞬间，被少女抱着的「他」猛地一踹。

    不会吧，柯尼心想。就算只是人偶，自己可是抱着一个婴儿。

    「他」踢中柯尼抱着的婴儿人偶，柯尼的身体一下子就失去平衡。

    「去吧！前面就是天堂了。」

    在「他」讥笑般的声音响起的同时，管弦乐团开始了演奏。在顶楼座位观众欢天喜地的踩踏声中，柯尼被人从背后推下楼梯。

    他立刻护住头。柯尼的身体像球一样滚下楼梯，身体各处断断续续地感受到冲击，差点以为会持续到永远。

    我说不定会坏掉，柯尼想。

    自己是人偶，所以临终的时候不是「死亡」，而是「坏掉」。

    他从来不曾害怕坏掉。只是觉得，要是坏掉，就没办法得到称赞了。

    无论何时，只有活下来的时候才能被夸奖。

    ──柯尼！做得好！

    他想起在马戏团工作的时候，从冰冷的水底上来时，第一个跑来称赞自己的男人的脸。巨大鼻子盘踞在脸的正中央，就像捏着鼻子使劲扭了一下似的那张脸。缝缝补补的礼帽，一双快要溢出的大眼。

    做好死亡觉悟的柯尼，脑海中浮现的不是艾略特，而是养父魔术师的笑容。

    ◇

    「柯尼！做得好！」

    魔术师第一次不留余力地称赞他，是柯尼自己从兽笼里逃出来的时候。他记得本以为会被痛打一顿，结果被魔术师热情的拥抱吓得一愣一愣。

    魔术师绝对不是一个有气品的男人，说起来他是个充满支配欲的人。若非如此，他就不会对捡到的孤儿说「你是人偶」了。

    他使唤柯尼做一切生活琐事，还让他登台表演，一有空闲就打他。

    「你没有什么不满吧？创造你的人是我，也就是说我是你的神。」

    「是的，主人。很高兴您能创造出我。」

    「喂，你这是在背什么台词。说得再高兴点！你可是要参加我的一流魔术师表演！」

    「是的，主人。我的目标是成为主人完美的助手。」

    「混蛋，人偶怎么可能成为完美的助手，不知天高地厚！」

    看到柯尼动不动就挨打，也有人表示同情。

    「你知道吗？自从你当了那个魔术师的助手，他一下子就红了。美少年在台上消失、被剑刺来刺去才是让观众兴奋的原因。你没有他也混得下去。跟我逃跑的话，我可以养你。」

    马戏团中装扮华丽的女孩这么说着，不停向年幼的柯尼抛媚眼。但在柯尼眼中，那张脸也是木偶。柯尼冷淡地拒绝了她。

    在柯尼眼中，能看到人脸的只有魔术师。柯尼只听他的话，只听从他的命令，他不在的时候什么也不想，什么也不做。柯尼是名副其实的完美人偶。

    然而不幸的是，魔术师并不是完美的神。

    「喂，都怪你，一切都搞砸了！你要怎么补偿我，我的票房，我的艺术，我的人生都毁了！明明是我的人偶，为什么还做不好！」

    魔术师终于还是老了。花招已经过时，双手也因酒精而颤抖。

    他把自己的失败推给柯尼，不让他吃饭，把他绑起来关在兽笼和箱子里。柯尼坦然承受着这种不合理的对待，但不久又出现了更大的问题。

    「喂，柯尼！你在哪里？为什么我叫你也不过来！」

    有一天，魔术师忘记自己把柯尼关了起来，使劲叫着。

    柯尼一片混乱。自己该去，还是不该去？经过短暂的思考，他得出了结论。既然魔术师叫他，他无论如何都必须去。

    柯尼绞尽脑汁，脑袋里冒着火花，寻找解决办法。只要试着去找，就能发现很多线索。魔术师教过他如何开锁，特技演员和空中飞人的女孩擅自教过他如何使用身体，如何活动肌肉，还有关节能弯曲到什么程度。

    把之前一直忽视的一切全部动员起来，就能把身体扭转到难以想像的方向。接下来不管皮肤会不会被磨破，也不管汗水会不会浸湿衬衫，只管继续努力。

    柯尼自己挣脱绳子，卸了关节，再把脚从沉重的脚镣中拔了出来。他重新装上关节，取出缝在领片里，用来保持夸张褶边的铁丝，打开门锁，终于逃出牢笼。

    「怎么这么慢啊！嗯？……你是自己一个人出来的？从那个笼子里？」

    在柯尼说明来龙去脉的时候，魔术师的表情就像是在看一场表演。本就松弛的脸因张大嘴巴变得更加扭曲，眼看整张脸就要崩毁。

    柯尼感到不安，但魔术师立刻大吼大叫地抱住了他。

    「柯尼！干得好！真亏你能做到，不愧是我的人偶！」

    温暖得吓人的拥抱，让柯尼睁大眼睛。

    第一次被他这么对待，都不知道原来他能发出这样的声音。魔术师开心地咯咯笑，拉着柯尼的手在狭小的房间里跳个不停。柯尼拖着仍有一些麻痹的身体跟着他起舞，隐约感到高兴，同时也感到胸口一阵疼痛。

    就这样，柯尼终于明白了。魔术师并不是想弄坏人偶，是想要能表演各种技艺的人偶。

    柯尼天生学得快，身体素质也很好。所以在那之后的一段时间，一切都出奇顺利。柯尼睁开眼睛，侧耳倾听，琢磨新学到的技术，以「大逃脱」为卖点与魔术师一起登台表演。

    那是一段辉煌时代。

    掌声、掌声、掌声！每一天都充满掌声！

    无论表演什么，观众都是前所未见的感动。裹着一身皮草的绅士淑女特意起身鼓掌，魔术师的休息室摆满鲜花，甚至满到走廊，马戏团剧场挂满了魔术师长相的巨大看板。

    柯尼用尽各种手段，上演大逃脱。一开始是皮箱或木箱，要是观众看腻了，就改成金库或笼子。如果连这些也厌倦，那就换成水槽！

    利用自己的身体能力，柯尼逐一满足魔术师的无理要求，花样也越来越多。只要端出精彩的演出，观众就会买单。

    「柯尼，干得好！」

    每一次成功逃脱，魔术师都会跑到柯尼身边拥抱他。那时的幸福感，就像有一颗金色的星星在眼前闪闪发光。星星的碎片让一切都看起来闪闪发光，柯尼为自己是他的人偶感到无比幸福。

    魔术师和柯尼是一对完美的搭档。

    ──在那位绅士到来之前。

    「你就是柯尼．布朗先生吧。要不要和我的剧场合作？可以赚大钱喔。买得起房子，又受女性欢迎，以你的外表绝对能当上大明星。」

    绅士用粗犷的声音说着好听的话，一张木偶的脸静静靠向柯尼。

    「……有大逃脱技术的人不是魔术师，而是你吧？」

    说什么傻话。怎么可能呢，我明明是个人偶。

    柯尼毫不客气地拒绝绅士的请求，急忙回去练习魔术。

    是谁想出逃脱的招数，已经不重要了。他不想放弃人偶的身份，他几乎不记得成为人偶之前的事，那时的自己一无所有。

    是魔术师赋予了自己一切。人偶不可能一个人站在舞台上，也不可能拥有家人和房子。要是和魔术师分开，魔法就会解除，只能变回原来的人偶沉入泥沼吧。

    柯尼不想要那样，他想一直做个人偶，永远站在舞台上。他想永远被魔术师抱着，听着台下的掌声。

    但是说到底，柯尼的世界里没有永远。

    在那位油腻绅士提出要求的那天，柯尼被铐上手铐、关进箱子里，上演一场沉入泰晤士河的表演。柯尼像往常一样，在箱子里急急忙忙地想解开手铐，但是却解不开。钥匙孔被封死了。

    柯尼一愣，然后马上明白了一切。

    只有魔术师能动这种手脚。

    是吗？他都听到了。他听见绅士和自己的对话，无法将自己拱手于人。柯尼用箱子里的装置逃出，但也到此为止了。戴着手铐无法游泳，就算想办法浮起来，魔术师大概也不会再拥抱自己了吧。

    这样的话，那只能坏掉了。

    柯尼并不悲伤，只是有点困惑。人类很复杂，有太多人偶无法理解的事情，不过已经无所谓了。想到这里，柯尼的眼前出现一些闪光。撑过去就不会有痛苦了吧，他想。坏掉是件很轻松的事，被冰冷的黑水包裹，被无数死者的手缠住，坠入深渊，逐渐毁坏。

    好冷、好冰。

    身体好冷。没办法呼吸。

    好冷，水好冰，好难受，红色──红色的、夕阳。

    有一个人向自己伸出手。

    柯尼轻声说。

    我好冷。

    救救我，我的──

    「……先生……」

    颤抖的嘴唇溢出微弱的声音。

    柯尼瞬间睁开眼睛。

    他只是慢吞吞地转动眼球，环顾四周。

    四处一片黑暗，但不是在水里。刚才为止都是梦吗？那么，这里是哪里呢？自己身上穿的是……褪色的裙子。

    看见粗陋旧衣的瞬间，柯尼猛地想起至今发生的事。

    没错，自己不久之前都还在剧场。听闻有出现在顶楼座位的幽灵，他正是为此而来。他被在那里遇见的男人踢下楼梯……在自己痛苦呻吟的时候，他记得有好几颗戴着白色头巾的脑袋探过来。他觉得自己势单力薄，于是假装昏厥。也许是在观望的过程中，意识也逐渐淡去了。

    柯尼拖着疼痛的身体想要站起来，却发现双手被反绑在后。解绳子正是他的拿手绝活，但得先定睛看清黑暗里的东西。

    凹凸不平的地板是岩石，是人工挖出来的。

    四周很冷，仿佛全身都要冻僵了，而且有点喘不过气。

    「这里是靠近天堂的地方。」

    「我会把你变成天使。」

    他依稀想起方才那些戴白头巾的人对自己说的话。他们的声音温柔得让人恶心，柯尼却无动于衷。

    「……人偶不可能成为天使。」

    柯尼喃喃自语，专注于解开手上的束缚。只要不是非常特殊，用来拘束的绳结只有那几种，而柯尼对所有特殊绳结的打法也都了若指掌。

    柯尼没花多少时间就解开绳子，再来是确认房间的情况。房间里一个家具也没有，出口是一扇小铁门，当然是锁着的。

    靠近地板的地方，有一个老鼠窝大小的洞，显然冷空气是从那里吹出来的。墙的对面感觉是空洞。他将耳朵贴在冰冷的岩壁上一动也不动，听见远处传来轰隆隆的轰响。

    「皇家维多利亚……滑铁卢车站……西敏……」

    柯尼试图想起剧场周边的地图。口中嘀咕到一半，身体突然瘫倒在地。他急忙重新站起身，这一次却发现头晕脑胀。

    是因为太冷了吗？还是因为从楼梯上摔下来，撞到什么地方？不管是哪一个，他可以确定身体的状况不太对劲。

    「……也许可以开锁，可是敌人有好几个，不知道能不能平安到达地面。就算这样也还是得逃出去吗？主人。」

    他自言自语，想起现在主人的脸。

    柯尼第一次看到那张脸，是他戴着解不开的手铐沉入泰晤士河的时候。

    在不断下沉的过程中，眼前开始出现一些奇妙的闪光，他以为自己差不多要坏掉了。

    他便是在那个时候突然出现。

    穿着一身昂贵得离谱的衣服跳进河里，深深沉入水中，出现在柯尼面前的一位绅士。他一抓住自己的手臂，柯尼就能看到他的脸。

    黑色的眼罩衬出苍白的皮肤，深邃的脸庞浮现出严肃的表情。一双深蓝色的眼睛，毫无畏惧地从正对面凝视自己。

    他还记得当时的惊喜，也记得深刻的恐惧。

    那时烙印在脑海中的艾略特的脸，清晰地活在柯尼的记忆中。记忆中的他爽朗地笑着，说出很有他的风格的话。

    「你自己想一想，觉得可以就去做吧。」

    「自己……想。」

    对，他一定会这么说。

    他就是那样，在最后的最后撇开自己。

    柯尼的表情自然变得严肃起来，沉思了一会。接着微微一笑，坐在地板上。

    一这么做，就能清楚知道冷空气堆积在房间的底部，身体转眼就变得冰冷。倒也不是很不舒服，只是眼皮一下子沉重下来。

    「你真的想这样做吗，柯尼？」

    脑海中的艾略特露出有些悲伤的表情，柯尼噗哧笑出声。

    「您不是说，我觉得怎么做好就怎么做吗？」

    「就算我那么说，你这样做会死的。」

    「没关系。因为……」

    ……好困。连在脑海里继续对话都变得困难，柯尼的身体突然向前倾。

    要是就这样睡着该有多轻松啊，但他还是得睁着眼睛。艾略特还在他的脑海里哀叹。

    「你还有很多我必须让你经历的幸福，有一份很长很长的清单。我们一起列出来的，你知道的吧？」

    「我知道，主人，您就是那样的人。可是，我……」

    好不容易坚持了一段时间，柯尼的眼皮越来越沉重。他的意识渐渐模糊，刹那间做了一个梦，梦见自己沉入泰晤士河，捞着河底的淤泥。

    不行，我得醒来。加把劲，只差一点了。

    睁开你的眼睛，柯尼．布朗。你很快就能看到它了。对，就是现在。有一些白色的东西轻轻掠过视野对吧，就是那个。

    ──那是幽灵。

    「我看到了……我看到了，艾略特先生。刚才房间里只有我一个人，现在却有一个穿地铁制服的男人慢悠悠地走来走去。刚刚从天花板上下来的，是个扛着十字镐的工人吧。啊，有好多幽灵……很多很多。这就是您眼中的世界。」

    「小心点，柯尼。当你看得见那么多幽灵，就是你快死的时候。」

    艾略特在他脑海中的声音变得严厉起来，柯尼却用彻底泛紫的嘴唇露出笑容。那种事情他早就知道了。他现在对坏掉这件事情有点害怕，因为那将再也没办法让艾略特抱紧自己。

    可是，即便如此。

    能拥有和艾略特同样的视野，他还是很高兴。

    ◇

    「空气够流通吗？」

    「有的，天使长大人。」

    「那就开门吧，让我们迎接新的天使。」

    一身白衣的男女，用郑重的语调交谈着。

    两人都穿着修士般的白袍，腰间缠着粗绳，头上罩着只露出眼睛的白色头巾。被称为天使长的似乎是个女人。

    两人站在伦敦的地下深处，就在柯尼被囚禁的房间外面。女人确认门内没任何声音后，向男人点了点头。高个子的男人恭恭敬敬地走上前，用戴着厚重手套的手打开铁门锁。

    铁门嘎吱一声打开的同时，一股寒气飕飕流出。

    女人的身体剧烈地抖了一下，以温柔歌唱般的声音提着油灯走进门。

    「天使，别害怕。虽然有点冷，但是死得很舒服吧？其实像你这么大的孩子要成为天使是有点迟了，可是是你不应该带婴儿的人偶过来。而且还扮成一个女人！在以前可是会判死刑的。不过，一定没问题。你长得那么可爱，死了以后一定会变成好天使……哎呀？」

    「……天使长，您怎么了？」

    听见女人的台词突兀中断，男人问道。

    女人站在几乎是正方形的房间正中央，不知所措地歪着头。摔下楼又被绑住双手的柯尼应该倒在这里才对，但是，现场只剩下一件长裙。她把裙子翻过来看了好几次，回头看向男人。

    「新的天使融化了。就像那块干冰，一点痕迹也没有。这不就是罕见的伟大升天吗？他果然有成为天使的才能。」

    「这……不，怎么会呢！那些冰只会让人冻死或窒息死亡，怎么可能让人融化，应该不会发生这种不科学的事……呜咕！」

    男人慌慌张张地说着，试图进入房间。然而一进门就发出猪被挤压似的声音。

    「咦，什么？怎么了？发生了什么事！」

    「咕、咕呜、呜、咕呜呜……」

    女人惊慌失色，看见男人挣扎乱蹬的双腿完全浮在空中，她倒吸一口凉气。她提起油灯，发现男人的脖子挂着一根似曾相识的粗绳。

    「咿！」

    女人被男人眼珠快溢出来的样子吓得抱住自己。

    这时，从上面传来一个冰冷的声音。

    「这是天谴。」

    「谁、是谁？是谁在那里！」

    女人往后退了几步，浑身颤抖。刚才的声音是从「上面」传来的，这个房间的上面有什么？女人很清楚，至少那里没有让人躲藏的地方。

    尽管如此，柯尼的声音却依然平静地降临。

    「对，我就在这里。你是幽灵吗？」

    「不……不是的，我是地底的天使长！那个男人也是神的使者，不想受到神的惩罚就立刻放开他！」

    女人好不容易恢复威严大喊，男人的身体就被干脆地松开。

    「呜恶……咳、咳、咳咳！」

    男人扑通一声摔落，剧烈咳嗽起来。柯尼缓缓降落在他身旁。女人死命地把油灯转向柯尼，就看见耀眼的金发闪闪发光。脱下裙子的柯尼，穿着像空中飞人一样合身的衣服。

    那张脸面无表情，令人不寒而栗，女人不自觉地吞了吞口水。

    「你们就是在维克的观众中把孩子掳走，把人从旧楼梯带到地下室，再丢进这个房间杀掉的凶手吧？」

    柯尼语气冰冷地确认，女人摇了摇头。

    「不是的，不是那样的！我们是对不幸的孩子们施以慈悲。」

    「死亡就是你们给的慈悲。『那些孩子死去的脸庞都很漂亮』大概是冻死的缘故吧，冻死的酒鬼大多有一张漂亮的脸。我不知道你们是用什么方法制造出冷气，但我马上就知道是从地板附近的通风口进来的。我在危急的时候开锁逃出，看准你们还会回来，又回到里面把门重新锁上，躲在天花板附近的凹洞里。」

    「……真的吗？简直不敢相信。人类能做到那种事？」

    女人惊讶是有道理的，但也无可奈何，因为这是事实。柯尼耸了耸肩，随口回答：

    「我是人偶，就算被倒吊在拷问刑具上也能解开手铐。这没什么大不了的。」

    「你……」

    「如果这里还有其他孩子，把他们放出来，因为你马上就会觉得那样做比较好。」

    听到柯尼这么说，好不容易恢复状态的男人缓缓站了起来。

    「你……混账！竟然敢玷污我们的乐园！」

    要是变成用武力打架就麻烦了，柯尼心想，但他还是特意让全身放松下来。与体格明显胜过自己的对手打架时，速度将决定胜负。他准备好随时都能马上动作，却意外地被女人挡在中间。

    「等等，同志。交给我吧。」

    「您确定？这家伙当不了天使的，他长得太大了，灵魂过于肮脏，没有资格成为天使！」

    「那也是大人害的。都是那些肮脏大人的错，对吧？」

    女人摩挲着男人的背安抚他，然后摘下自己的白头巾。那张对柯尼温柔微笑的脸，果然是在顶楼座位看到的少女。明明还年轻啊，柯尼心想。少女急切地向他搭话。

    「又是拷问刑具又是手铐……你一定遭遇了特别糟糕的事吧。却又因为自己的优秀无法死去，一直面对无尽的痛苦，才会说自己是个人偶……我了解的。扮成女装来到这种地方，一定也不是你的意志吧？是被强迫的吧？」

    柯尼张开嘴想要马上回答，却陷入混乱。

    这种时候，该怎么回答才好呢？他来这里的确是为了艾略特，却不是因为收到了艾略特的命令。那是自己的意志吗？要是少女这么问，他也没有自信回答，因为自己只是个人偶。

    犹豫中，少女走近柯尼，轻轻触碰他瘦弱的手臂。那是一种轻柔的触碰，就像触碰脆弱的物体一般。

    「没关系，我可以救像你这样的孩子。我可以比你的主人还要更仁慈地拯救你，因为我有能力让你成为天使。你应该学过《圣经》吧？」

    「完全没有。」

    柯尼这么一说，少女的眼睛就闪着朦胧的光。她的手指用力掐住柯尼的手臂。

    「那你的主人根本就没有要救你的意思。因为每个人都不敢去想死后会变成什么样，不是吗？将人从那种恐惧拯救出来的，就是《圣经》啊。可是大多数人对《圣经》的解释都是错的，所以才马上就感到悲伤。」

    「《圣经》的解释……」

    实际上，艾略特对柯尼讲了许多关于《圣经》的故事，其他佣人也教他做各种祈祷。但那并不是学习，也不会因为那样做就改变想法。

    眼前的少女，说了对柯尼来说非常不可思议的话。

    她继续说：

    「我们成功地解释了圣经。你仔细听好，天堂不是在云上，而是在地下。」

    「……所以才会在这种地方？」

    柯尼反问，女人得意地笑着点点头。

    「没错。根据最新的科学，地底的深处蕴藏着猛烈的热量，这些热量是世界的心脏，也是产生驱动恒星的乙太熔炉。我们越靠近那里，就离天堂越近，使我们更接近完全人。」

    「我没有特别想要成为完全人。」

    「那是因为你不知道完全的状态！你被操纵了，才一直对这些一无所知，和许多不幸的孩子一样。仔细听好，我的使命是让那些不幸的孩子成为天使，仅仅如此。我只选那些活下去注定不幸的孩子，让他们成为地下的幸福天使。我会帮他们，把这一生的不幸都消除。」

    少女的话从柯尼的耳边传来，落入他的心脏，发出咕咚的声音。柯尼知道那些不幸的孩子，也知道幸福的孩子。这两种孩子很少互换，贵族出身的长大后就会成为贵族，生在泥滩里的充其量也就成为码头工人，那就是这个世界的规则。

    如果这样的世界有平等的救赎，确实或许只有「不痛苦的死亡」。

    少女温柔地说着：

    「你吃了不少苦头，非常非常辛苦。所以才会明白吧？持续痛苦的人生才不是幸福。我不会说活着是正确的，我会拯救你，代替你的主人。」

    听到这里，柯尼猛地抬起头。他一字一句清晰地说：

    「你没办法取代艾略特先生。」

    「是吗？可是，我觉得我一定能救你。」

    柯尼盯着那个笑得一动也不动的女人。

    「所以才说你不行。我不是因为艾略特先生救了我才跟着他的。」

    「哦，那你是为了什么？为了钱吗？还是……」

    少女一边平静地持续对话，一边若无其事地摸索白袍的口袋。一旁默默听着的男人，表情也变得险恶起来。捕捉到男人的动静，柯尼掏出藏在身后的枪。

    「你该不会是在找这个？」

    他把枪口抵在少女的额头正中央，亲切地问。

    然后柯尼生动地笑了起来。一头卷曲的金发垂在额头上，他用天使般无邪的脸庞说：

    「要不要成为天使看看？我来帮你消除这一生的痛苦。」

    他的语气极其平淡。不知从毫不心虚的柯尼身上看见了什么，少女的脸色逐渐变苍白。

    「天使长大人！您没事吧！」

    过了片刻，啪哒啪哒的脚步声从少女身后的昏暗通道传来。少女一副如释重负的表情，拼命提高嗓门。

    「我在这边，快点，快过来，得赶快救这个孩子……」

    「我马上过去！」

    男人随即应声，黑暗中浮现一身白袍。跟在少女身边的男人似乎也完全放下心来，他慢慢凑近新来的同伴，心急如火地说：

    「赶快过来，有枪吗？」

    「我想天使长可能出事了，就带了过来！」

    新来的男人说着，迅速从怀里掏出枪。少女同伴的男人频频点头，用手指向柯尼。新来的男人深深点头，将枪口对准少女同伴的膝盖，毫不犹豫地开枪。

    「呃，啊，什么？怎么会……哇啊啊啊啊！」

    「什么？怎么了？发生什么事？」

    少女的脸色变得像纸一样苍白，吃惊不已。柯尼静静地放下枪，看向通道。少女的同伴捂着满是鲜血的膝盖在地上打滚，而新来的男人仍然将枪口指着他。

    至于其他新面孔，则各自拿着警棍观望。

    「什么……？你们是什么人……？」

    少女呆若木鸡地问道，新来的持枪男子粗暴地摘下自己的头巾。头巾下露出一张像阿波罗像的脸庞，柯尼感觉自己的嘴角微微扬起。

    苍白的脸上戴着平时的眼罩，蓝色的眼眸泛着有些过于锐利的光芒，是艾略特。

    他手里拿着枪，只盯着柯尼微微一笑。

    「谢谢你叫我，柯尼。多亏你我才能赶上。」

    「抱歉，艾略特先生。我想帮您找一些幽灵事件，但如您所见，好像只是一群恶徒。」

    柯尼发自内心地道歉，艾略特维持锐利的眼神笑出声来。

    少女微微张嘴，呆呆地站着。直到身穿白袍的新面孔纷纷摘下头巾和装束，露出警察制服，她才缓缓瘫倒在地。

    ◇

    「现在想起来，还真是心惊胆颤啊。」

    「非常抱歉，可是……」

    「你是可以顶嘴的立场吗？」

    「可是……把客房给佣人使用，传出去不好吧。」

    柯尼躺在天篷床上嘟哝，艾略特坐在他身边，略带促狭地挑了挑眉毛。

    柯尼的假期，以「维克天使长事件」落幕。

    根据报纸和维克多告诉艾略特的传闻，盘踞在维克地下的，是一群信奉「地球内部是个空洞，天堂就在那里」这种奇特教义的信徒。据说行凶的少女原本是个女仆，身材矮小的男人则是她的弟弟。从事工匠的父母死后，姐弟俩流落街头被人收留，在落脚的家中沾染上这个教义。

    追本溯源，似乎也与知识份子和上流社会有关。维克多叹了口气，接下来就是警察的工作了。

    作为让案件曝光的重要人物，艾略特要柯尼在联排别墅的客房休养。

    供客人住宿的房间摆满了再三推敲的东方奢侈品，实在让人静不下心来。加上艾略特紧紧地跟在床边，柯尼即使躺着也毫无睡意。

    「要是担心被人说话，扮成女装混进顶楼座位也很不得了喔。」

    「……对不起，都怪我把您叫来，让您难得的旅行泡汤了。」

    背靠绣有大象的靠垫，柯尼低下头来。艾略特苦笑着从椅子上站起来。他直接坐在柯尼的床边，将手指交叉在双腿之间温和地说：

    「你只有在快死的时候才能呼唤我。所以在你能呼唤的时候，无论何时都该那么做。而且这次，你把所有去救你时需要的资讯都统整得很清楚，真是太棒了。皇家维多利亚剧场的顶楼座位、女人的脸、白色头巾、房间的样子、从墙壁传来的地铁声，还有貌似同样是地铁职员的幽灵们。那里是开挖地铁时隧道的一部分，和剧场的地下室是用一条狭窄的通道连接起来的。因为我能解释得这么仔细，警察也愿意出动。」

    「这些方法都是艾略特先生教我的。」

    艾略特盯着得意洋洋的柯尼，把手放在他的头上。然后豪爽地揉着他的头发，把脸凑了过去。

    柯尼犹豫地与主人对视。

    艾略特那只有一只蓝色的眼睛浮现出为难的神色。

    「只要你呼唤我，我随时都会去救你。那个时候也是吧？」

    「……是的。」

    那个时候。

    当柯尼沉入泰晤士河时。

    回想当时情景，柯尼的脸上不由自主地浮现笑容。

    那时艾略特听见柯尼呼唤的声音──准确来说，是一种思念，一种心声一样的东西。柯尼完全没意识到，但艾略特擅自听见了他的声音。

    一看清就这么跳进河里的艾略特的脸，柯尼瞬间就愣住了。

    因为一开始，他的脸看起来就是个坑坑疤疤的肮脏木偶。

    这下不妙，他想，这是马上就会死的人的脸。都怪他跳进脏兮兮的河里，是傻瓜吗？想到这里，柯尼心急如焚，不由得向他伸出手。

    在艾略特回握柯尼的手时，不可思议的事情发生了。

    艾略特的脸变干净了。

    原本满是坑洞、肮脏不堪的木偶，顿时和新的一样漂亮。在柯尼目瞪口呆的时候，那张脸又完全变成了人的脸。为一连串初次发生的事情惊讶的柯尼，被艾略特顺着跳进河里时握在手中的绳子拉上岸。

    终于能在水面上呼吸空气的两人，只是拼命地重复吸气。

    能先说话的是艾略特。他用或哭或笑的表情将柯尼抱进怀里，喘着气喊道：

    「你呼唤母亲的声音还真惊人！」

    妈妈。妈妈。火红的夕阳。冰冷的水。

    我，呼喊了妈妈吗？

    我没有做那种事，柯尼试图回话，却不知为何发不出声音。感觉从喉咙深处到胃底，都被一股陌生的温暖填满。

    那是什么？到底，发生了什么？

    那时的自己完全不明白发生了什么事，不过随着被艾略特收留在宅邸，学习各种事物，也逐渐意识到那股温暖的含义。

    那股温暖，就是「自尊心」。

    一位外表出众又美丽亲切的绅士，牵着柯尼的手复活了。

    尽管理由不明，但对沉入河中、哭着渴求母亲的柯尼伸出援手后，这位绅士得救了。他的脸，鲜明得足以让死亡的阴影都烟消云散。

    这是第一次，自己第一次这样救了一个人。

    用这双手，救了人。

    那个事实，成为一道耀眼的光辉，照亮着柯尼的心。

    艾略特，一个孤独的人。艾略特，一个高洁的人。在宅邸一起生活了好几年，现在的柯尼可以理解。靠家人的献身得以活下来的他，一直都在寻找自己能拯救的人。

    光是被人拯救是活不下去的。

    想用这双手拯救某个人。

    这是艾略特和柯尼，唯一相同的感受。

    柯尼垂下长长的睫毛，把头靠在艾略特的胸前。

    艾略特轻柔地抱住柯尼的肩膀。柯尼的脸颊轻轻蹭了蹭散发着高雅华丽香味的衬衫，对自己说。

    我还是再稍微装成一个不幸又柔弱的少年吧。要是那样能拯救你，无论多少次我都会那么做。

    在你身陷危险的时候以外，我只要做个人偶就行了。

    因为那是拯救我和你的方式。

    被一丝满足包裹着，柯尼在心里喃喃自语。

    「……话说回来，艾略特先生。您其实是打算去哪里旅行？我还以为您要花更多时间才能回来。」

    「能注意到这一点的就是你了。嗯，这就任君想像喽。」

    「原来如此。表面上是旅行，其实是在伦敦的某个地方沉浸于幽会的泥沼？」

    「你好不留情啊！哈哈，这才是我的童仆。」

    艾略特开怀大笑，再次拥抱柯尼。

    柯尼也露出自己没有意识到的，一个极为普通的少年般的笑容。

    只要有这个人在，天使长、圣经还是地下乐园，柯尼都不需要。阴郁的伦敦有幽灵男爵就足够了。

    ──《有闲贵族艾略特的优雅事件簿》完

第一卷 插图